Câu 1: Định nghĩa nào sau đây mô tả đúng nhất về BIM (Building Information Modeling)?
*A. BIM là mô hình quản lý dự án xây dựng dựa trên dữ liệu kỹ thuật số.
B. BIM là một phần mềm thiết kế 2D cho các công trình kiến trúc.
C. BIM là một hệ thống điều khiển tòa nhà tự động hóa.
D. BIM là phương pháp tạo ra bản vẽ xây dựng bằng tay.
Câu 2: Mô hình thông tin công trình (Building Information Model) là gì?
A. Một bản vẽ kiến trúc bằng tay của công trình.
*B. Mô hình kỹ thuật số chứa thông tin về hình học, vật liệu, chi phí và tiến độ của công trình."
C. Phần mềm mô phỏng công trình dưới dạng 2D.
D. Hệ thống điều khiển tự động các tòa nhà thông minh.
Câu 3: Quy trình mô hình hóa thông tin công trình (Building Information Modeling - BIM) là gì?
A. Quá trình tạo lập các bản vẽ 2D cho công trình.
B. Quá trình xây dựng mô hình 3D mà không sử dụng thông tin kỹ thuật.
*C. Quá trình tạo lập, sử dụng và quản lý các mô hình thông tin để hỗ trợ thiết kế, xây dựng và vận hành công 
trình hiệu quả hơn."
D. Quá trình quản lý tài liệu liên quan đến công trình mà không cần thiết kế.
Câu 4: Chuyển Khoản Để Nâng Cấp Học Tập 20k [IMG:/anhthi/qrck.png]
*A.Đồng Ý
*B.Không Đồng Ý