Câu 1: Đâu không phải là đặc điểm của giai cấp công nhân Việt Nam?
A.	Ra đời từ đầu thế kỷ XX
B.	Có tinh thần cách mạng triệt để
C.	Đại bộ phận công nhân xuất thân từ nông dân và các tầng lớp lao động khác
*D.	Ra đời sau giai cấp tư sản Việt Nam
Câu 2:  Tìm đáp án đúng nhất, giai cấp nào là lực lượng đi đầu trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở Việt Nam trong thời kỳ đổi mới?
A.	Đội ngũ doanh nhân
*B.	Giai cấp công nhân
C.	Đội ngũ trí thức
D.	Giai cấp nông dân
Câu 3: Giai cấp công nhân là người lao động gắn với nền sản xuất:
A.	Nông nghiệp
B.	Thủ công nghiệp
*C.	Công nghiệp hiện đại
D.	Đại nông nghiệp
Câu 4: Phạm trù trung tâm của chủ nghĩa xã hội khoa học là:
A.	Giai cấp tư sản
*B.	Sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân
C.	Cách mạng tư sản
D.	Giai cấp nông dân
Câu 5: C.Mác và Ph.Ăngghen đã làm sáng tỏ sứ mệnh lịch sử của giai cấp nào trong phương thức sản xuất tư bản chủ nghĩa?
A.	Giai cấp tư sản
B.	Giai cấp nông dân
*C.	Giai cấp công nhân
D.	Giai cấp nô lệ
Câu 6: Tìm phương án sai, giai cấp công nhân Việt Nam có đặc điểm gì?
A.	Ra đời vào đầu thế kỷ XX
*B.	Ra đời sau giai cấp tư sản Việt Nam
C.	Phần lớn xuất thân từ giai cấp nông dân
D.	Ra đời gắn liền với quá trình xâm lược của thực dân Pháp
Câu 7: Tìm phương án sai về giai cấp công nhân Việt Nam:
A.	Ra đời vào đầu thế kỷ XX
B.	Ra đời trước giai cấp tư sản Việt Nam
*C.	Ra đời sau giai cấp tư sản Việt Nam
D.	Là sản phẩm của nền công nghiệp Việt Nam 
Câu 8: Đặc trưng về vị trí của giai cấp công nhân trong quan hệ sản xuất tư bản chủ nghĩa thể hiện như thế nào?
A.	Là giai cấp sở hữu phần lớn tư liệu sản xuất của xã hội
*B.	 Giai cấp không có tư liệu sản xuất, phải bán sức lao động cho nhà tư bản. 
C.	 Có vai trò trực tiếp trong sản xuất nền nông nghiệp có tính chất công nghiệp hiện đại
D.	 Là những người trực tiếp hoặc gián tiếp vận hành những công cụ sản xuất có tính chất công nghiệp ngày càng hiện đại, có trình độ xã hội hoá cao
Câu 9: Điểm khác biệt cơ bản về sự ra đời của giai cấp công nhân Việt Nam là gì?
*A.	Giai cấp công nhân Việt Nam ra đời trước giai cấp tư sản Việt Nam
B.	Giai cấp công nhân Việt Nam ra đời sau giai cấp tư sản Việt Na
C.	Giai cấp công nhân Việt Nam ra đời cùng giai cấp tư sản Việt Nam
D.	Giai cấp công nhân Việt Nam ra đời trước giai cấp tư sản Pháp
Câu 10: Điền từ thích hợp vào chỗ trống, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng khẳng định: “Coi trọng giữ vững bản chất … và các nguyên tắc sinh hoạt Đảng”
*A.	Giai cấp công nhân
B.	Giai cấp tư sản
C.	Giai cấp nông dân 
D.	Tầng lớp trí thức
Câu 11: Điền từ vào chỗ trống, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng khẳng định: “Chú trọng xây dựng, phát huy vai trò của… đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước trong thời kỳ mới”
A.	Giai cấp công nhân, giai cấp tư sản, giai cấp nông dân, đội ngũ trí thức
*B.	Giai cấp công nhân, giai cấp nông dân, đội ngũ trí thức, đội ngũ doanh nhân
C.	Giai cấp nông dân, giai cấp tư sản, đội ngũ trí thức
D.	Giai cấp nông dân, giai cấp tư sản, đội ngũ trí thức, tầng lớp thanh niên
Câu 12: Chọn đáp án đúng nhất về nội dung về chính trị - xã hội của sứ mệnh lích sử của giai cấp công nhân Việt Nam?
A.	Giai cấp công nhân là lực lượng đi đầu trong sự nghiệp đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước
*B.	Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, xây dựng chỉnh đốn Đảng, ngăn chặn đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”
C.	Xây dựng nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc
D.	Tiếp thu tinh hoa văn hoá bên ngoài
Câu 13: Hiện nay đội ngũ công nhân Việt Nam trong khu vực kinh tế nào là tiêu biểu, đóng vai trò nòng cốt nhất?
*A.	Khu vực kinh tế nhà nước
B.	Khu vực kinh tế tư nhân
C.	Khu vực kinh tế có vốn đầu tư từ nước ngoài
D.	Khu vực kinh tế tư nhân và khu vực kinh tế có vốn đầu tư từ nước ngoài
Câu 14:  Hiện nay ở Việt Nam, đội ngũ công nhân trong khu vực kinh tế nhà nước đóng vai trò như thế nào?
*A.	Nòng cốt, chủ đạo
B.	Không cơ bản
C.	Thứ yếu
D.	Tất cả các đáp án
Câu 15: Nội dung về kinh tế của sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân Việt Nam:
*A.	Giai cấp công nhân là lực lượng đi đầu trong sự nghiệp đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước
B.	Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, xây dựng chỉnh đốn Đảng
C.	Xây dựng nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc
D.	Xây dựng con người mới xã hội chủ nghĩa
Câu 16: Sự biến đổi của giai cấp công nhân Việt Nam hiện nay:
*A.	Tăng nhanh về số lượng và chất lượng, đa dạng về cơ cấu nghề nghiệp, nắm vững khoa học – công nghệ tiên tiến
B.	Luôn luôn chịu ảnh hưởng của tâm lý tiểu nông
C.	Tăng nhanh về số lượng và giảm chất lượng
D.	Tất cả các đáp án
Câu 17: Tìm đáp án sai về giai cấp công nhân hiện nay?
A.	Giai cấp công nhân vẫn đang là lực lượng sản xuất hàng đầu
B.	Giai cấp công nhân vẫn bị giai cấp tư sản và chủ nghĩa tư bản bóc lột về giá trị thặng dư
C.	Xung đột về lợi ích cơ bản giữa giai cấp tư sản và giai cấp công nhân vẫn còn tồn tại
*D.	Giai cấp công nhân hiện nay không bị bóc lột về giá trị thặng dư
Câu 18:  Tìm nội dung không đúng về giai cấp công nhân hiện nay?
A.	Là lực lượng sản xuất hàng đầu của xã hội hiện đại
B.	Là giai cấp vẫn còn bị bóc lột về giá trị thặng dư
*C.	Là giai cấp có trình độ sản xuất thấp
D.	Là giai cấp xung đột lợi ích với giai cấp tư sản
Câu 19: Điểm tương đồng giữa giai cấp công nhân hiện nay so với giai cấp công nhân truyền thống ở thế kỷ XIX:
A.	Là lực lượng sản xuất hàng đầu của xã hội hiện đại
B.	Ở các nước tư bản chủ nghĩa, giai cấp công nhân bị giai cấp tư sản bóc lột giá trị thặng dư
C.	Giai cấp công nhân là lực lượng đi đầu trong các cuộc đấu tranh cách mạng
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 20: Điểm khác biệt cơ bản của giai cấp công nhân hiện nay và giai cấp công nhân trước đây là gì?
*A.	Giai cấp công nhân hiện nay có xu hướng trí tuệ hóa
B.	Giai cấp công nhân hiện nay bị bóc lột về giá trị thặng dư
C.	Giai cấp công nhân hiện nay xung đột lợi ích với giai cấp tư sản 
D.	Giai cấp công nhân hiện nay bị hao phí lao động chủ yếu là hao phí sức lực cơ bắp
Câu 21: Nội dung kinh tế trong sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân trên thế giới hiện nay là gì?
A.	Ở các nước tư bản chủ nghĩa, mục tiêu đấu tranh lâu dài của giai cấp công nhân là giành chính quyền
*B.	Giai cấp công nhân tham gia trực tiếp vào quá trình sản xuất với công nghệ hiện đại, năng suất, chất lượng cao
C.	Thực hiện các giá trị như lao động, sáng tạo, công bằng, dân chủ, bình đẳng, tự do
D.	Đấu tranh bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng cộng sản
Câu 22: Tìm phương án sai, đặc điểm của giai cấp công nhân Việt Nam:
A.	Gắn bó mật thiết với các tầng lớp nhân dân lao động trong xã hội
B.	Là một trong những lực lượng cơ bản tạo ra của cải vật chất cho xã hội
C.	Ra đời trước giai cấp tư sản Việt Nam
*D.	Đối lập lợi ích với giai cấp nông dân và nhân dân lao động
Câu 23: Những biến đổi của giai cấp công nhân Việt Nam hiện nay:
A.	Tăng nhanh về số lượng và chất lượng
B.	Đa dạng về cơ cấu nghề nghiệp
C.	Nắm vững khoa học – công nghệ tiên tiến, được đào tạo nghề theo chuẩn nghề nghiệp, học vấn, văn hóa
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 24: Điền từ còn thiếu: Sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân không phải là thay thế ... bằng một... khác mà là xóa bỏ triệt để chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất
*A.	Chế độ sở hữu tư nhân – chế độ sở hữu tư nhân
B.	Chế độ công hữu – chế độ công hữu
C.	Chế độ công hữu – chế độ tư hữu
D.	Chế độ bóc lột - chế độ tư hữu
Câu 25: Sự khác biệt của giai cấp công nhân hiện đại so với giai cấp công nhân truyền thống ở thế kỷ XIX là:
A.	Bị chủ nghĩa tư bản bóc lột về giá trị thặng dư
B.	Là lực lượng sản xuất hàng đầu của xã hội 
C.	Tồn tại xung đột giữa giai cấp tư sản và giai cấp công nhân
*D.	Công nhân hiện đại có xu hướng trí tuệ hóa
Câu 26: Sự khác biệt của giai cấp công nhân hiện đại so với giai cấp truyền thống ở thế kỷ XIX là:
A.	Bị chủ nghĩa tư bản bóc lột về giá trị thặng dư
B.	Là lực lượng sản xuất hàng đầu của xã hội
C.	Tồn tại xung đột giữa giai cấp tư sản và giai cấp công nhân
*D.	Hao phí lao động hiện đại chủ yếu là hao phí về trí lực chứ không còn thuần túy là hao phí sức lực cơ bắp
Câu 27: Để hoàn thành sứ mệnh lịch sử, giai cấp công nhân tất yếu phải liên minh với giai cấp nào?
A.	Tư sản
*B.	Nông dân
C.	Tất cả các đáp án
D.	Tiểu tư sản
Câu 28: C.Mác và Ph.Ăngghen đã làm sáng tỏ sứ mệnh lịch sử của giai cấp nào trong phương thức sản xuất tư bản chủ nghĩa?
A.	Giai cấp tư sản
B.	Giai cấp nông dân
*C.	Giai cấp công nhân
D.	Giai cấp nô lệ
Câu 29: Điền từ còn thiếu: “Các giai cấp khác đều suy tàn và tiêu vong cùng với sự phát triển của đại công nghiệp, còn ... lại là sản phẩm của bản thân nền đại công nghiệp”.
A.	Giai cấp địa chủ
*B.	Giai cấp vô sản
C.	Giai cấp tư sản
D.	Giai cấp tiểu tư sản
Câu 30: Giai cấp công nhân hình thành và phát triển trong phương thức sản xuất nào?
A.	Phương thức sản xuất chiếm hữu nô lệ
B.	Phương thức sản xuất phong kiến
*C.	Phương thức sản xuất tư bản chủ nghĩa
D.	Phương thức sản xuất xã hội chủ nghĩa
