Câu 31: Điền vào chỗ trống: Cơ cấu xã hội- giai cấp biến đổi trong mối quan hệ…, từng bước xóa bỏ bất bình đẳng xã hội dẫn đến sự xích lại gần nhau
*A.	Vừa đấu tranh, vừa liên minh
B.	Chỉ đấu tranh
C.	Chỉ liên minh thống nhất
D.	Tất cả các đáp án
Câu 32: Liên minh giai cấp, tầng lớp trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội là:
A.	Sự đấu tranh giữa các giai cấp, tầng lớp xã hội
*B.	Sự liên kết, hợp tác, hỗ trợ nhau giữa các giai cấp, tầng lớp xã hội
C.	Tất cả các đáp án
D.	Sự đồng nhất hoàn toàn giữa các giai cấp, tầng lớp xã hội
Câu 33: Trong cơ cấu xã hội - giai cấp thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội, giai cấp nào là lực lượng tiêu biểu cho phương thức sản xuất mới?
*A.	Giai cấp công nhân
B.	Giai cấp nông dân
C.	Tầng lớp trí thức
D.	Giai cấp tư sản
Câu 34: Cơ cấu xã hội - giai cấp trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội được hình thành khi:
*A.Giai cấp công nhân giành được chính quyền
B.Giai cấp công nhân chỉ đòi tăng lương giảm giờ làm
C.Không có đáp án đúng
D.Giai cấp tư sản là lực lượng cơ bản nhất xây dựng nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc
Câu 35: Sau đổi mới, sự biến đổi của cơ cấu xã hội- giai cấp ở Việt Nam có đặc điểm:
A.	Hình thành cơ cấu xã hội- giai cấp đa dạng
B.	Sự biến đổi phức tạp, đa dạng của cơ cấu xã hội- giai cấp Việt Nam diễn ra trong nội bộ từng giai cấp, tầng lớp cơ bản của xã hội
C.	Có sự chuyển hóa lẫn nhau giữa các giai cấp, tầng lớp cơ bản của xã hội
*D.	Tất cả các đáp án 
Câu 36: Trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội, cơ cấu xã hội giai cấp Việt Nam mang tính chất:
*A.	Đa dạng
B.	Giản đơn
C.	Chủ quan
D.	Phổ biến
Câu 37: Trong hệ thống chính sách xã hội, chính sách nào được đặt lên vị trí hàng đầu?
*A.	Chính sách liên quan đến cơ cấu xã hội - giai cấp
B.	Chính sách liên quan đến cơ cấu xã hội - nghề nghiệp
C.	Chính sách liên quan đến cơ cấu xã hội - dân tộc
D.	Chính sách liên quan đến cơ cấu xã hội - tôn giáo
Câu 38: Các loại cơ cấu xã hội có vị trí, vai trò: 
*A.	Không ngang nhau
B.	Ngang nhau
C.	Giống nhau
D.	Tất cả các đáp án
Câu 39: Chọn phương án trả lời sai, cơ cấu xã hội- giai cấp có vị trí quan trọng hàng đầu, chi phối các loại hình cơ cấu xã hội khác vì:
A.	Cơ cấu xã hội- giai cấp liên quan đến các đảng phái chính trị và nhà nước
B.	Sự biến đối của cơ cấu xã hội- giai cấp tất yếu sẽ ảnh hưởng đến sự biến đổi của các cơ cấu xã hội khác
C.	Cơ cấu xã hội- giai cấp là căn cứ cơ bản để từ đó xây dựng chính sách phát triển kinh tế, xã hội
*D.	Sự biến đổi của cơ cấu xã hội- giai cấp không ảnh hưởng đến sự biến đổi của cơ cấu xã hội khác
Câu 40: Chọn đáp án đúng:
*A.	Sự biến đối của cơ cấu xã hội- giai cấp tất yếu sẽ ảnh hưởng đến sự biến đổi của các cơ cấu xã hội khác
B.	Sự biến đổi của cơ cấu xã hội- giai cấp không ảnh hưởng đến sự biến đổi của các cơ cấu xã hội khác
C.	Sự biến đổi của cơ cấu xã hội- giai cấp không liên quan đến biến đổi kinh tế
D.	Sự biến đổi của cơ cấu xã hội- giai cấp không ảnh hưởng đến cơ cấu xã hội- nghề nghiệp
Câu 41: Cơ cấu xã hội - giai cấp trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội được hình thành khi:
*A.Giai cấp công nhân giành được chính quyền
B.Giai cấp công nhân chỉ đòi tăng lương giảm giờ làm
C.Không có đáp án đúng
D.Giai cấp tư sản là lực lượng cơ bản nhất xây dựng nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc
Câu 42: Chọn đáp án đúng nhất, trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam hiện nay, kết cấu kinh tế ở nước ta gồm: 
*A.Kinh tế nhà nước, kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân, kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài
B.Chỉ có kinh tế nhà nước và kinh tế tập thể
         C. Kinh tế tư nhân và kinh tế tập thể
         D.Kinh tế tư nhân và kinh tê nhà nước
Câu 43: Trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam hiện nay, kết cấu kinh tế có đặc điểm:
A.Kết cấu gồm hai thành phần kinh tế tư nhân và kinh tế tập thể
B.Kết cấu gồm hai thành phần kinh tế nhà nước và kinh tế tư nhân
*C.Kết cấu kinh tế nhiều thành phần
D.Kết cấu gồm hai thành phần kinh tế nhà nước và kinh tế tập thể
Câu 44: Trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội, giai cấp công nhân, giai cấp nông dân và tầng lớp lao động khác đóng vai trò:
A.	Lực lượng sản xuất chiếm số lượng thấp
B.	Lực lượng sản xuất lạc hậu
C.	Lực lượng sản xuất không cơ bản của xã hội
*D.	Là lực lượng sản xuất cơ bản và là lực lượng chính trị - xã hội to lớn
Câu 45: Liên minh giai cấp, tầng lớp trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội là:
A.Sự đấu tranh giữa các giai cấp, tầng lớp xã hội
*B.Sự liên kết, hợp tác, hỗ trợ nhau giữa các giai cấp, tầng lớp xã hội
C.Tất cả các đáp án
D.Sự đồng nhất hoàn toàn giữa các giai cấp, tầng lớp xã hội
Câu 46: Vai trò của giai cấp công nhân Việt Nam trong cơ cấu xã hội - giai cấp:
A.	Là giai cấp lãnh đạo cách mạng
B.	Giữ vị trí tiên phong trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội
C.	Là lực lượng đi đầu trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước
*D.	 Tất cả các đáp án 
Câu 47: Điền vào chỗ trống: Tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc trên nền tảng liên minh .... với ... và ... do Đảng cộng sản lãnh đạo.
*A.	Giai cấp công nhân - giai cấp nông dân - đội ngũ trí thức
B.	Giai cấp công nhân -  giai cấp nông dân - giai cấp tư sản
C.	Giai cấp công nhân - giai cấp nông dân - tầng lớp tiểu tư sản
D.	 Giai cấp công nhân – giai cấp tư sản - đội ngũ doanh nhân
Câu 48: Chọn đáp án đúng nhất, những nội dung liên minh giai cấp, tầng lớp trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam?
A.Nội dung kinh tế và chính trị
B.Nội dung tư tưởng và văn hóa
*C.Nội dung kinh tế, chính trị, văn hóa xã hội
D.Nội dung chính trị và tư tưởng
Câu 49: Nội dung cơ bản quyết định nhất tới liên minh giai cấp tầng lớp trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là:
      *A.Nội dung kinh tế của liên minh
      B. Nội dung chính trị của liên minh
	C. Nội dung văn hóa xã hội của liên minh
	D. Nội dung tư tưởng của liên minh
Câu 50: Nội dung nào được coi là cơ sở vật chất kỹ thuật của liên minh trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam?
A.	Nội dung chính trị
B.	Nội dung văn hóa, xã hội
*C.	Nội dung kinh tế
D.	Nội dung tư tưởng