Câu 1: Dân tộc Việt Nam là một quốc gia đa dân tộc, thống nhất gồm 54 dân tộc trong đó:
A.	Dân tộc Kinh chiếm 50%, 53 dân tộc thiểu số chiếm 50%
B.	Dân tộc Kinh chiếm 60%, 53 dân tộc thiểu số chiếm 40%
C.	Dân tộc Kinh chiếm 70%, 53 dân tộc thiểu số chiếm 30%
*D.	Dân tộc Kinh chiếm 85,7%, 53 dân tộc thiểu số chiếm 14,3%
Câu 2: Đặc điểm của dân tộc Việt Nam là:
A.	Có sự chênh lệch về số dân giữa các tộc người
B.	Các dân tộc cư trú xen kẽ nhau
C.	Các dân tộc thiểu số ở Việt Nam phân bổ chủ yếu ở địa bàn có vị trí chiến lược quan trọng
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 3: Tìm đáp án không đúng về đặc điểm các dân tộc ở Việt Nam?
*A.	Các dân tộc ở Việt Nam có trình độ dân trí phát triển đồng đều
B.	Các dân tọc thiểu số ở Việt Nam phân bổ chủ yếu ở địa bàn có vị trí chiến lược quan trọng
C.	Các dân tộc ở Việt Nam cư trú xen kẽ nhau
D.	Chất lượng đời sống của các dân tộc ở Việt Nam không đồng đều
Câu 4: Tìm đáp án không đúng về đặc điểm các dân tộc ở Việt Nam?
A.	Các dân tộc ở Việt Nam cư trú xen kẽ nhau
*B.	Không có sự chênh lệch về dân số giữa các tộc người ở Việt Nam
C.	Các dân tộc ở Việt Nam có trình độ phát triển không đồng đều
D.	Các dân tộc thiểu số ở Việt Nam phân bổ chủ yếu ở địa bàn có vị trí chiến lược quan trọng
Câu 5: Các dân tộc ở Việt Nam có trình độ phát triển không đều, thể hiện rõ ở những phương diện nào?
A.	Phương diện xã hội
B.	Phương diện kinh tế
C.	Phương diện văn hóa, trình độ dân trí
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 6: Muốn thực hiện bình đẳng dân tộc, chúng ta phải làm gì?
*A.	Từng bước giảm, tiến tới xóa bỏ khoảng cách phát triển giữa các dân tộc về kinh tế, văn hóa, xã hội
B.	Chỉ quan tâm từng bước, tiến tới xóa bỏ khoảng cách phát triển giữa các dân tộc về kinh tế
C.	Chỉ quan tâm từng bước, tiến tới xóa bỏ khoảng cách phát triển giữa các dân tộc về văn hóa
D.	Chỉ quan tâm xóa bỏ khoảng cách phát triển giữa các dân tộc về xã hội
Câu 10: Đâu là quan điểm của Đảng ta về vấn đề dân tộc?
*A.	Vấn đề dân tộc và đoàn kết dân tộc là vấn đề chiến lược cơ bản, lâu dài, đồng thời cũng là vấn đề cấp bách hiện nay của cách mạng Việt Nam
B.	Vấn đề dân tộc và đoàn kết dân tộc là vấn đề không quan trọng của cách mạng Việt Nam
C.	Giải quyết vấn đề dân tộc và đoàn kết dân tộc phải đi trước so với việc phát triển kinh tế
D.	Vấn đề dân tộc và đoàn kết dân tộc là vấn đề sách lược, chỉ cần thực hiện trong thời gian ngắn của cách mạng Việt Nam
Câu 11: Đặc điểm của các tôn giáo khi du nhập vào Việt Nam là gì?
A.	Không chịu ảnh hưởng của bản sắc văn hóa Việt Nam
*B.	Chịu ảnh hưởng của bản sắc văn hóa Việt Nam
C.	Không có vai trò đối với đời sống tin thần của người dân
D.	Nó có vai trò quyết định nhất đối với đời sống tinh thần của người dân
Câu 12: Tìm phương án trả lời sai?
A.	Việt Nam là một quốc gia có nhiều tôn giáo
B.	Tôn giáo ở Việt Nam tồn tại đa dạng và đan xen với nhau
C.	Tín đồ các tôn giáo Việt Nam phần lớn là nhân dân lao động, có lòng yêu nước và có tinh thần dân tộc
*D.	Tôn giáo ở Việt Nam không đa dạng và thường xuyên có chiến tranh tôn giáo
Câu 13: Đặc điểm của hàng ngũ chức sắc các tôn giáo ở Việt Nam như thế nào?
A.	Là các tín đồ có chức vụ, sắc phẩm trong tôn giáo
B.	Có chức năng là truyền bá, thực hành giáo lý, giáo luật, lễ nghi…
C.	Quản lý tổ chức của tôn giáo, duy trì, phát triển tôn giáo, chăm lo đến đời sống tín đồ
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 14: Ở các nước phương Tây, dân tộc hình thành khi nào?
A.	Chế độ cộng sản nguyên thủy
B.	Chế độ phong kiến
*C.	Chế độ tư bản chủ nghĩa
D.	Chế độ xã hội chủ nghĩa
Câu 15: Ở phương Đông, dân tộc được hình thành dựa trên cơ sở nào?
A.	Một nền văn hóa, một tâm lý dân tộc đã phát triển tương đối chin muồi
B.	Một cộng đồng kinh tế còn kém phát triển và ở trạng thái phân tán
C.	Yêu cầu về đoàn kết để chống thiên tai và giặc ngoại xâm
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 16: Dân tộc hay quốc gia dân tộc có các đặc trưng:
A.	Có chung phương thức sinh hoạt kinh tế
B.	Có lãnh thổ chung ổn định không bị chia cắt và có sự quản lý của một nhà nước
C.	Có ngôn ngữ chung của quốc gia và có nét tâm lý biểu hiện qua nên văn hóa dân tộc
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 17: Đặc trưng của dân tộc- tộc người:
A.	Cộng đồng về ngôn ngữ
B.	Cộng đồng về văn hóa
C.	Ý thức tự giác tộc người
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 18: Lênin đã chỉ ra mấy xu hướng phát triển của dân tộc?
*A.	Hai xu hướng
B.	Ba xu hướng
C.	Bốn xu hướng
D.	Năm xu hướng
Câu 19: Điền từ vào chỗ trống: “Trong xu hướng thứ nhất, do sự thức tỉnh và sự trưởng thành của ý thức dân tộc mà các cộng đồng dân cư muốn … để xác lập dân tộc độc lập”
A.	Đoàn kết
B.	Hợp tác
*C.	Tách ra
D.	Hợp nhất
Câu 20: Tìm đáp án đúng nhất, điền từ vào chỗ trống: “Trong xu hướng thứ hai, các dân tộc trong một quốc gia đa dân tộc, thậm chí ở nhiều quốc gia muốn … với nhau”?
A.	Tách ra
B.	Tất cả các đáp án
C.	Hợp nhất làm một
*D.	Liên hiệp lại 
Câu 21: Trong cương lĩnh dân tộc của Đảng Cộng sản, có mấy nguyên tắc giải quyết vấn đề dân tộc?
A.	Hai nguyên tắc
*B.	Ba nguyên tắc
C.	Bốn nguyên tắc
D.	Năm nguyên tắc
Câu 22: Nội dung đầy đủ theo cương lĩnh dân tộc của Chủ nghĩa Mác – Lênin là:
*A.	Các dân tộc hoàn toàn bình đẳng, các dân tộc được quyền tự quyết, liên hiệp công nhân tất cả các dân tộc
B.	Các dân tộc cần có sự phân biệt và liên hiệp công nhân tất cả các dân tộc
C.	Các dân tộc có quyền bình đẳng, có quyền tự quyết, liên hiệp giai cấp tư sản của tất cả các dân tộc
D.	Các dân tộc không có quyền tự quyết và liên hiệp công nhân các dân tộc 
Câu 23: Bản chất của tôn giáo là gì?
A.	Là sự phản ánh đúng đắn của hiện thực khách quan vào đầu óc con người
B.	Là một hiện tượng không phải do con người sáng tạo ra
C.	Tất cả các đáp án
*D.	Là một hình thái ý thức xã hội phản ánh một cách hoang đường, hư ảo hiện thực khách quan vào đầu óc con người
Câu 24: Ở phương Đông, yếu tố nào là cơ bản nhất để hình thành dân tộc?
A.	Do muốn phát triển kinh tế
B.	Do yếu tố chính trị
*C.	Do yêu cầu đoàn kết để chống thiên tai và chống giặc ngoại xâm
D.	Do sự phát triển và giao lưu văn hóa
Câu 25: Đâu là tiêu chí quan trọng nhất để phân định một tộc người và có vị trí quyết định đối với sự tồn tại và phát triển của mỗi dân tộc?
A.	Cộng đồng về ngôn ngữ
B.	Cộng đồng về văn hóa
*C.	Ý thức tự giác tộc người
D.	Không có đáp án đúng
Câu 26: Xu hướng thứ nhất của sự phát triển quan hệ dân tộc thể hiện rõ nét ở:
*A.	Phong trào đấu tranh giành độc lập dân tộc của các dân tộc thuộc địa muốn thoát khỏi sự áp bức, bóc lột của các nước thực dân, đế quốc
B.	Phong trào liên kết kết giữa các dân tộc về kinh tế
C.	Phong trào liên kết giữa các dân tộc về văn hóa
D.	Phong trào các dân tộc liên minh lại để xóa bỏ hàng rào ngăn cách giữa các dân tộc
Câu 27: Đặc điểm của hàng ngũ chức sắc các tôn giáo ở Việt Nam như thế nào?
*A.	Có chức năng là truyền bá, thực hành giáo lý, giáo luật, quản lý tổ chức của tôn giáo… chăm lo đến đời sống tâm linh của tín đồ
B.	Không chịu sự tác động của tình hình chính trị - xã hội
C.	Xu hướng tiến bộ trong hàng ngũ chức sắc ngày càng giảm đi
D.	Tất cả các đáp án
Câu 28: Nội dung cơ bản trong chính sách của Đảng, Nhà nước Việt Nam đối với tín ngưỡng, tôn giáo hiện nay là gì?
*A.	Tín ngưỡng, tôn giáo đang và sẽ tồn tại cùng dân tộc trong quá trình xây dựng chủ nghĩa xã hội ở nước ta
B.	Chỉ bằng các biện pháp hành chính, hay khi đời sống vật chất được đảm bảo, trình độ dân trí cao có thể làm cho tín ngưỡng, tôn giáo mất đi
C.	Tín ngưỡng, tôn giáo là hiện tượng bất biến, thoát ly với mọi cơ sở kinh tế- xã hội, thể chế chính trị
D.	Tất cả các đáp án
Câu 29: Nội dung văn hóa trong chính sách dân tộc của Đảng và Nhà nước ta:
*A.	Xây dựng nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc
B.	Xóa bỏ những giá trị văn hóa truyền thống của các tộc người
C.	Chỉ mở rộng giao lưu văn hóa với một số quốc gia lớn
D.	Ủng hộ chiến lược “Diễn biến hòa bình”
Câu 30: Tìm đáp án đúng về chính sách dân tộc của Đảng và Nhà nước ta:
A.	Gia tăng khoảng cách giữa các dân tộc
B.	Xóa bỏ những giá trị văn hóa truyền thống của các tộc người
C.	Ủng hộ chủ nghĩa phân biệt chủng tộc
*D.	Tăng cường quan hệ nhân dân, tạo thế trận quốc phòng toàn dân trong vùng đồng bào dân tộc sinh sống