Câu 31: Chọn từ thích hợp điền vào chỗ trống: “Tất cả các giai cấp khác đều suy tàn và tiêu vong cùng với sự phát triển của đại công nghiệp, còn giai cấp vô sản lại là ... của bản thân nền đại công nghiệp”
A.	Thành tựu
*B.	Sản phẩm
C.	Nguồn gốc
D.	Thành quả
Câu 32: Điền từ vào chỗ trống: “Sự sụp đổ của… và thắng lợi của … đều là tất yếu như nhau”
*A.	Giai cấp tư sản- giai cấp vô sản
B.	Giai cấp vô sản- giai cấp tư sản
C.	Giai cấp tư sản- giai cấp nông dân
D.	Giai cấp vô sản- giai cấp nông dân 
Câu 33: Phương thức lao động của giai cấp công nhân trong nền sản xuất tư bản chủ nghĩa có đặc điểm gì?
A.	Là giai cấp có lợi ích thống nhất với lợi ích của giai cấp tư sản 
B.	Là giai cấp duy nhất tạo ra của cải vật chất cho xã hội
*C.	Là những người lao động trực tiếp hay gián tiếp vận hành các công cụ sản xuất có tính chất công nghiệp ngày càng hiện đại và xã hội hóa cao
D.	Là giai cấp sử dụng công cụ sản xuất lạc hậu 
Câu 34: Vị trí của giai cấp công nhân trong quan hệ sản xuất tư bản chủ nghĩa:
A.	Là giai cấp lao động chiếm số lượng ít trong xã hội
*B.	Là giai cấp không sở hữu tư liệu sản xuất chủ yếu của xã hội nên phải bán sức lao động cho nhà tư bản
C.	Là giai cấp đại biểu cho trí tuệ của nhân loại
D.	Là giai cấp chiếm phần lớn tư liệu sản xuất của xã hội
Câu 35: Chọn đáp án đúng nhất, nền sản xuất đại công nghiệp và phương thức sản xuất tiên tiến đã rèn luyện cho giai cấp công nhân những phẩm chất về:
A.	Tinh thần tự giác và đoàn kết
B.	Ý thức cách mạng
C.	Tinh thần hợp tác
*D.	Tính tổ chức, kỷ luật lao động, tinh thần hợp tác và tâm lý lao động công nghiệp, tinh thần tự giác và đoàn kết
Câu 36: Trình độ trưởng thành của giai cấp công nhân trong cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa tư bản được thể hiện:
A.	Từ đấu tranh mang tính tự giác sang đấu tranh mang tính tự phát
*B.	Từ đấu tranh mang tính tự phát sang đấu tranh mang tính tự giác tiến đến trình độc cao nhất là đấu tranh chính trị
C.	Chỉ tập trung đấu tranh duy nhất trên lĩnh vực kinh tế
D.	Chỉ tập trung đấu tranh duy nhất trên lĩnh vực chính trị 
Câu 37: Lực lượng sản xuất xã hội hóa cao, ở trình độ phát triển hiện đại sẽ tạo ra cơ sở kinh tế để chấm dứt vĩnh viễn chế độ người bóc lột người dựa trên chế độ kinh tế nào?
*A.	Chế độ công hữu
B.	Chế độ tư hữu
C.	Chế độ sở hữu tư nhân
D.	Tất cả các đáp án
Câu 38: Chủ nghĩa Mác-Lênin là hệ tư tưởng của giai cấp nào?
*A.	Giai cấp công nhân
B.	Giai cấp nông dân
C.	Giai cấp tư sản
D.	Tầng lớp trí thức
         Câu 39: Nhân tố chủ quan quan trọng nhất để giai cấp công nhân thực hiện thắng lợi sứ mệnh lịch sử của mình:
A.	Sự phát triển của các phong trào công nhân 
*B.	Sự ra đời của Đảng Cộng sản
C.	Sự liên minh giữa giai cấp công nhân với giai cấp nông dân và các tầng lớp lao động khác
D.	Địa vị kinh tế và địa vị chính trị- xã hội của giai cấp công nhân
Câu 40: Điền từ còn thiếu trong nhận định của C.Mác và Ph.Ănghen: “Các giai cấp khác đều… cùng với sự phát triển của đại công nghiệp, còn giai cấp vô sản lại là… của bản thân nền đại công nghiệp”.
A.	Tiêu vong – ra đời
B.	Suy tàn – ra đời
*C.	Suy tàn và tiêu vong – sản phẩm 
D.	Tiêu vong – con đẻ
Câu 41: Đảng Cộng sản ra đời và đảm nhận vai trò lãnh đạo cách mạng, đánh dấu điều gì?
A.	Giai cấp công nhân chỉ phát triển về lượng
*B.	Sự trưởng thành vượt bậc của giai cấp công nhân
C.	Dự báo sự thắng lợi của giai cấp tư sản
D.	Tất cả các đáp án
Câu 42: Trong thời kỳ đổi mới, sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân Việt Nam là:
A.	Lãnh đạo cách mạng thông qua Đảng Cộng sản Việt Nam
B.	Lực lượng đi đầu trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước
C.	Lực lượng nòng cốt trong liên minh giai cấp công nhân với giai cấp nông dân và đội ngũ trí thức
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 43: Đặc điểm về chính trị của giai cấp công nhân Việt Nam thể hiện như thế nào? 
A.	Còn mang nhiều tàn dư của tâm lý tiểu nông và tập quán của nông dân
B.	Vươn lên đảm đương vai trò lãnh đạo cách mạnh ở nước ta và thực hiện sứ mệnh lịch sử của mình
C.	Tuyệt đối trung thành với chủ nghĩa Mác – Lênin
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 44: Giai cấp công nhân hiện nay có biến đổi và khác biệt gì so với giai cấp công nhân truyền thống ở thế kỷ XIX?
A.	Có xu hướng trí tuệ hóa
B.	Là công nhân tri thức
C.	Hao phí lao động hiện đại chủ yếu là về trí lực chứ không thuần túy hao phí sức lực cơ bắp
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 45: Ở các nước tư bản chủ nghĩa, giai cấp nào là giai cấp nắm giữ về tư liệu sản xuất?
A. Giai cấp công nhân
*B. Giai cấp tư sản
C. Địa chủ
D. Người lao động
Câu 46: Tìm phương án trả lời sai, Đảng Cộng sản đại biểu cho lợi ích của ai?
A.	Giai cấp công nhân
B.	Giai cấp vô sản
*C.	Giai cấp tư sản
D.	Nhân dân lao động
Câu 47: Đặc điểm của giai cấp công nhân Việt Nam:
A.	Ra đời và phát triển gắn liền với chính sách khai thác thuộc địa của thực dân Pháp
B.	Ra đời trước giai cấp tư sản Việt Nam
C.	Gắn bó mật thiết với các tầng lớp nhân dân lao động trong xã hội
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 48:  Tìm phương án trả lời sai, đặc điểm của giai cấp công nhân Việt Nam:
A.	Ra đời và phát triển gắn với chính sách khai thác thuộc địa của thực dân Pháp
B.	Ra đời trước giai cấp tư sản Việt Nam
*C.	Ra đời sau giai cấp tư sản Việt Nam
D.	Gắn bó mật thiết với các tầng lớp nhân dân lao động trong xã hội
Câu 49: Giai cấp công nhân Việt Nam ra đời khi nào?
A. Cùng với sự ra đời của giai cấp công nhân thế giới
B. Sau chiến thắng của cách mạng tháng 10 Nga
*C. Khi thực dân Pháp vào khai thác thuộc địa ở Việt Nam
D. Khi Đảng Cộng sản Việt Nam được thành lập
Câu 50: Đặc trưng về phương thức lao động của giai cấp công nhân thể hiện như thế nào?
A.	Có vai trò trực tiếp trong sản xuất nền nông nghiệp có tính chất công nghiệp hiện đại        
B.	Giai cấp duy nhất tạo ra của cải vật chất làm giàu cho xã hội 
*C.	Những người trực tiếp hoặc gián tiếp vận hành những công cụ sản xuất có tính chất công nghiệp ngày càng hiện đại, có trình độ xã hội hoá cao.
D.	Tất cả các đáp án
Câu 51: Tìm ý đúng cho luận điểm sau: “Cùng với sự phát triển của khoa học và công nghệ ngày càng hiện đại, giai cấp công nhân sẽ”:
A.	Giảm về số lượng và chất lượng
*B.	Phát triển cả về số lượng và chất lượng
C.	Giảm về số lượng và không có sự thay đổi về trình độ
D.	Tất cả các đáp án 
Câu 52: Nhân tố nào quan trọng nhất được coi là ngọn cờ tư tưởng dẫn dắt giai cấp công nhân hoàn thành sứ mệnh lịch sử của mình?
A.	Tinh thần đoàn kết
*B.	Chủ nghĩa Mác- Lênin
C.	Lý luận khoa học
D.	Tinh thần cách mạng
Câu 53 : Tìm đáp án đúng nhất, bao quát nhất về điều kiện khách quan quy định sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân ?
A.	Sự phát triển của các phong trào công nhân
B.	Sự ra đời của Đảng Cộng sản
*C.	Địa vị kinh tế và điạ vị chính trị - xã hội của giai cấp công nhân
D.	Sự liên minh giữa giai cấp công nhân với giai cấp nông dân và các tầng lớp lao động khác
Câu 54: Lựa chọn đáp án sai: Tại sao trí thức không thể thay thế vai trò lãnh đạo của giai cấp công nhân Việt Nam ngay cả trong cách mạng 4.0?
A.	Trí thức không đại biểu cho một phương thức sản xuất
B.	Trí thức không có hệ tư tưởng riêng
*C.	Trí thức là đại diện duy nhất cho quan hệ sản xuất tiên tiến
D.	Trí thức không phải là một lực lượng kinh tế, chính trị độc lập
Câu 55: Nội dung về văn hóa tư tưởng của sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân Việt Nam”
A.	Đấu tranh trên lĩnh vực tư tưởng lý luận để bảo vệ sự trong sáng của chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh
B.	Xây dựng con người mới xã hội chủ nghĩa
C.	Xây dựng nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc, 
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 56: Tìm đáp án đúng nhất, Đảng Cộng sản đại biểu cho lợi ích và trí tuệ của ai?
*A.	Giai cấp công nhân và nhân dân lao động
B.	Chỉ giai cấp công nhân và giai cấp tư sản 
C.	Giai cấp tư sản
D.	Giai cấp nông dân
Câu 57: Tìm phương án trả lời sai trong mục tiêu tổng quát về sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân?
A.	Xóa bỏ chế độ tư bản chủ nghĩa, xóa bỏ chế độ người bóc lột 
B.	Giải phóng nhân loại khỏi mọi sự áp bức, bóc lột, nghèo nàn
*C.	Xây dựng chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất
D.	Xây dựng xã hội cộng sản chủ nghĩa văn minh
Câu 58: Theo chủ nghĩa Mác - Lênin, Đảng Cộng sản là sản phẩm kết hợp của...?
A.	Chủ nghĩa Mác-Lênin với tầng lớp trí thức
*B.	Chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân
C.	Chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào yêu nước
D.	Chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước
Câu 59:  Đảng cộng sản Việt Nam là sản phẩm kết hợp của...?
A.	Chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân
B.	Phong trào công nhân với phong trào yêu nước
C.	Chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào yêu nước
*D.	Chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước
Câu 60: Phạm trù trung tâm của chủ nghĩa xã hội khoa học là:
A. Giai cấp tư sản
*B. Sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân
C. Cách mạng tư sản
D. Giai cấp nông dân
Câu 61: Điền từ vào chỗ trống: “… là đứa con đầu lòng của nền công nghiệp hiện đại”
*A.	Công nhân Anh
B.	Công nhân Pháp
C.	Công nhân Đức
D.	Công nhân Việt Nam
Câu 62 : Chọn đáp án đúng nhất, đặc tính quan trọng nhất quyết định bản chất cách mạng của giai cấp công nhân là gì ?
*A.	Vì giai cấp công nhân là giai cấp cách mạng, đại biểu cho lượng sản xuất hiện đại, cho xu thế đi lên của tiến trình phát triển lịch sử
B.	Vì giai cấp công nhân nghèo khổ
C.	Vì giai cấp công nhân có tính đoàn kết
D.	Không có đáp án đúng
Câu 63: Nhân tố nào quan trọng nhất được coi là ngọn cờ tư tưởng dẫn dắt giai cấp công nhân hoàn thành sứ mệnh lịch sử của mình?
A.Tinh thần đoàn kết
*B. Chủ nghĩa Mác- Lênin
C. Lý luận khoa học
D. Tinh thần cách mạng
Câu 64: Đảng Cộng sản ra đời và đảm nhận vai trò lãnh đạo cách mạng, đánh dấu điều gì?
A. Giai cấp công nhân chỉ phát triển về lượng
*B. Sự trưởng thành vượt bậc của giai cấp công nhân
C. Dự báo sự thắng lợi của giai cấp tư sản
D. Tất cả các đáp án
Câu 65: Điền từ còn thiếu: Tại Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương khóa X, Đảng ta đã ra nghị quyết về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ…”
*A. Đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước
B.Cách mạng 4.0
C. Toàn cầu hóa
D. Hội nhập quốc tế
