Câu 1: Ai là người đầu tiên đưa học thuyết chủ nghĩa xã hội vào Việt Nam?
*A.	Hồ Chí Minh
B.	Phạm Văn Đồng
C.	Huỳnh Thúc Kháng
D.	Trần Phú
Câu 2: Theo quan điểm của Chủ nghĩa Mác - Lênin, nếu giai cấp công nhân và nhân dân lao động không có nhận thức đúng đắn và đầy đủ về chủ nghĩa xã hội thì dẫn đến hậu quả gì?
A.	Không có niềm tin, lý tưởng và bản lĩnh cách mạng vững vàng trong mọi tình huống
B.	Không có đủ cơ sở khoa học để vận dụng sáng tạo lý luận về chủ nghĩa xã hội vào thực tiễn cách mạng
C.	Không có đủ bản lĩnh để tiếp tục thực hiện sứ mệnh lịch sử của mình
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 3: Sự sụp đổ của chủ nghĩa xã hội ở Liên Xô và Đông Âu có đặc điểm gì?
A. Là sự sụp đổ của toàn bộ hệ thống chủ nghĩa xã hội trên thế giới
*B. Sự sụp đổ của một mô hình của chủ nghĩa xã hội trong quá trình đi tới mục tiêu xã hội chủ nghĩa
C. Là sự sụp đổ của chủ nghĩa Mác - Lênin
D. Tất cả các đáp án
Câu 4: Vai trò của V.I. Lênin đối với sự phát triển của Chủ nghĩa xã hội khoa học thời kỳ trước Cách mạng tháng Mười Nga:
A.	Đấu tranh chống các trào lưu phi mác xít
B.	Xây dựng lý luận về đảng cách mạng kiểu mới của giai cấp công nhân, về cương lĩnh, sách lược trong nội dung hoạt động của Đảng
C.	Hoàn chỉnh lý về cách mạng xã hội chủ nghĩa và chuyên chính vô sản
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 5: Từ thực tiễn hơn 30 năm đổi mới, Đảng Cộng sản Việt Nam đã rút ra một số bài học lớn là gì?
A.	Phải chủ động, không ngừng sáng tạo trên cơ sở kiên định mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội
B.	Đổi mới phải luôn luôn quán triệt quan điểm “dân là gốc”
C.	Đổi mới phải toàn diện, đồng bộ, có bước đi phù hợp, tôn trong quy luật khách quan, xuất phát từ thực tiễn
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 6: Công cuộc đổi mới xây dựng chủ nghĩa xã hội do Đảng Cộng sản Việt Nam khởi xướng và lãnh đạo diễn ra tại đại hội Đảng toàn quốc lần nào?
*A.	Đại hội lần thứ VI
B.	Đại hội lần thứ V
C.	Đại hội lần thứ IV
D.	Đại hội lần thứ III
Câu 7: Sự kiện nào đã biến chủ nghĩa xã hội từ khoa học lý luận trở thành hiện thực?
*A.	Cách mạng tháng Mười Nga và sự ra đời Nhà nước Xô Viết năm 1917
B.	Phong trào Hiến chương của công nhân Anh 
C.	Phong trào đấu tranh của công nhân nhà máy Liong ở Pháp
D.	Phong trào đấu tranh của công nhân nhà máy dệt Xiledi ở Đức
Câu 8: Ai là người sáng lập ra chủ nghĩa xã hội khoa học?
*A.	C,Mác và Ph,Ăngghen
B.	C,Mác và Hêghen
C.	C,Mác và Lênin
D.	Ph,Ăngghen và Lênin
Câu 9: Ai là người đầu tiên đưa chủ nghĩa xã hội khoa học từ lý luận thành thực tiễn trên thế giới?
A.	C,Mác
B.	Ph,Ăngghen
*C.	V,I,Lênin
D.	Hồ Chí Minh
Câu 10: Ba phát kiến vĩ đại của C,Mác và Ph,Ăngghen là:
*A.	Chủ nghĩa duy vật lịch sử, học thuyết về giá trị thặng dư, học thuyết về sứ mệnh lịch sử toàn thế giới của giai cấp công nhân 
B.	Chủ nghĩa duy tâm, học thuyết về giá trị thặng dư, học thuyết về sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân
C.	Chủ nghĩa duy vật lịch sử, học thuyết về giá trị thặng dư, học thuyết về sứ mệnh lịch sử của giai cấp tư sản
D.	Chủ nghĩa duy tâm, học thuyết về giá trị thặng dư, học thuyết về sứ mệnh lịch sử của giai cấp tư sản 
Câu 11: Nguyên nhân nào dẫn đến sự sụp đổ của chủ nghĩa xã hội ở Liên Xô và Đông Âu?
A. Do những nguyên lý của chủ nghĩa Mác- Lênin không đúng 
*B. Những sai lầm của trong quá trình lãnh đạo của Đảng cộng sản ở Liên Xô
C. Sự ủng hộ quá trình xây dựng chủ nghĩa xã hội của các nước tư bản
D. Tất cả các đáp án
Câu 12: Theo V,I,Lênin, đặc điểm của chuyên chính vô sản là:
*A.	Có cơ sở và nguyên tắc cao nhất là sự liên minh của giai cấp công nhân với giai cấp nông dân và toàn thể nhân dân lao động
B.	Đặt dưới sự lãnh đạo của giai cấp tư sản
C.	Thực hiện chuyên chính đối với giai cấp vô sản
D.	Tất cả các đáp án
Câu 13: Hạn chế nổi bật của chủ nghĩa xã hội không tưởng là gì?
*A.	Không phát hiện ra vai trò của giai cấp công nhân trong việc thực hiện cuộc chuyển biến cách mạng từ chủ nghĩa tư bản lên chủ nghĩa xã hội
B.	Phê phán chế độ quân chủ chuyên chế 
C.	Đưa ra một số luận điểm về xã hội tương lai
D.	Phê phán chế độ tư bản chủ nghĩa
Câu 14: Chức năng và nhiệm vụ của Chủ nghĩa xã hội khoa học là: 
A.	Phát hiện ra và luận giải về quá trình tất yếu lịch sử dẫn đến hình thành phát triển hình thái kinh tế - xã hội cộng sản, giải phóng xã hội
B.	Giáo dục, trang bị lập trường tư tưởng chính trị của giai cấp công nhân cho đảng cộng sản, giai cấp công nhân và nhân dân lao động
C.	Định hướng chính trị -  xã hội cho mọi hoạt động của giai cấp công nhân, của đảng cộng sản, của nhà nước và của nhân dân trên mọi lĩnh vực
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 15: Tác phẩm nào đánh dấu sự ra đời của chủ nghĩa xã hội khoa học?
A.	Bản thảo kinh tế triết học 1844
*B.	Tuyên ngôn của Đảng Cộng Sản
C.	Góp phần phê phán triết học pháp quyền của Hêghen
D.	Hệ tư tưởng Đức
Câu 16: Chủ nghĩa xã hội khoa học ra đời trong điều kiện kinh tế - xã hội nào?
*A.	Phương thức sản xuất tư bản chủ nghĩa đã trở thành phương thức sản xuất thống trị
B.	Phương thức sản xuất tư bản chủ nghĩa mới xuất hiện
C.	Chủ nghĩa tư bản trở thành chủ nghĩa đế quốc
D.	Phương thức sản xuất tư bản chủ nghĩa tan rã
Câu 17: Đặc điểm cơ bản của chủ nghĩa xã hội không tưởng là gì?
*A.	Thể hiện tinh thần lên án, phê phán chế độ quân chủ chuyên chế và chế độ tư bản chủ nghĩa bất công
B.	Giải thích được bản chất của chế độ làm thuê trong chế độ tư bản
C.	Phát hiện ra được những quy luật phát triển của chủ nghĩa tư bản
D.	Phát hiện ra sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân
ANSWER: A
Câu 18: Giá trị của chủ nghĩa xã hội không tưởng Pháp là:
A.	Bảo vệ chế độ quân chủ chuyên chế
B.	Bảo vệ chế độ tư bản chủ nghĩa
*C.	Thức tỉnh giai cấp công nhân và người lao động trong cuộc đấu tranh chống chế độ quân chủ chuyên chế và chế độ tư bản chủ nghĩa
D.	Tất cả các đáp án
Câu 19: Ý nghĩa của việc nghiên cứu Chủ nghĩa xã hội khoa học là:
A.	Trang bị những nhận thức chính trị- xã hội và phương pháp luận khoa học để tìm hiểu hình thái kinh tế- xã hội cộng sản chủ nghĩa
B.	Giáo dục niềm tin khoa học cho nhân dân vào mục tiêu, lý tưởng và con đường xây dựng chủ nghĩa xã hội
C.	Có căn cứ nhận thức khoa học để luôn cảnh giác, phân tích đúng và đấu tranh chống lại những nhận thức sai lệch, những sự chống phá của chủ nghĩa đế quốc và bọn phản động đối với Đảng, nhà nước, chế độ ta
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 20: Tìm phương án trả lời sai, nhiệm vụ của chủ nghĩa xã hội khoa học?
*A.	Giác ngộ và hướng dẫn giai cấp tư sản thực hiên sứ mệnh lịch sử của mình
B.	Luận giải một cách khoa học về phương hướng và nguyên tắc của chiến lược, sách lược xây dựng chủ nghĩa xã hội
C.	Phê phán, đấu tranh bác bỏ những trào lưu chống cộng, chống chủ nghĩa xã hội
D.	Giác ngộ và hướng dân giai cấp công nhân thực hiện sứ mệnh lịch sử của mình
