Câu 1: Phương hướng để xây dựng gia đình Việt Nam hiện nay là:
*A.	Kế thừa và phát huy các giá trị tốt đẹp của gia đình truyền thống
B.	Phủ định sạch trơn các giá trị của gia đình truyền thống
C.	Kết thừa tất cả các đặc điểm của gia đình truyền thống
D.	Tất cả các đáp án 
Câu 2: Để xây dựng gia đình văn hóa hiện nay cần phải:
A.	Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, nâng cao nhận thức của xã hội về xây dựng và phát triển gia đình
B.	Đẩy mạnh phát triển kinh tế- xã hội, nâng cao đời sống vật chất cho hộ gia đình
C.	Kế thừa những giá trị của gia truyền thống, đồng thời tiếp thu những tiến bộ của nhân loại về gia đình
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 3: Để xây dựng gia đình văn hóa hiện đại cần phải:
A.	Không quá coi trọng việc nâng cao đời sống vật chất của gia đình
B.	Kế thừa tất cả các đặc điểm của gia đình truyền thống
C.	Tiếp thu tất cả đặc điểm của gia đình phương Tây
*D.	Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, nâng cao nhận thức cho người dân về xây dựng gia đình văn hóa
Câu 4: Xây dựng gia đình văn hóa ở Việt Nam hiện nay nhằm mục đích:
A.	Kế thừa tất cả những đặc điểm của văn hóa gia đình truyền thống
B.	Kế thừa tất cả những đặc điểm của văn hóa gia đình nhân loại
*C.	Kế thừa có chọn lọc văn hóa gia đình truyền thống và văn hóa gia đình nhân loại
D.	Tất cả các đáp án
Câu 5: Mô hình gia đình nào đang trở nên rất phổ biến và chiếm đa số ở Viêt Nam hiện nay?
*A.	Gia đình hạt hân với hai thế hệ
B.	Gia đình mở rộng với ba thế hệ
C.	Gia đình mở rộng với bốn thế hệ 
D.	Tất cả các đáp án
Câu 6: Đặc điểm nổi bật nhất của gia đình truyền thống ở Việt Nam là?
*A.	Tư tưởng phải sinh bằng được con trai để nối dõi tông đường
B.	Coi con trai và con gái như nhau
C.	Con gái được trao nhiều quyền hơn con trai
D.	Con gái được bố mẹ phân chia tài sản nhiều hơn con trai
Câu 7: Đặc điểm cơ bản trong sự biến đổi của gia đình Việt Nam hiện nay?
A.	Quy mô gia đình có xu hướng nhỏ hơn so với trước kia
B.	Sự bình đẳng nam nữ được đề cao hơn
C.	Kinh tế gia đình chuyển từ kinh tế tự cấp tự túc thành kinh tế hàng hóa với quy mô lớn hơn
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 8: Gia đình Việt Nam có những biến đổi nào trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội?
A.	Biến đổi quy mô, kết cấu của gia đình
B.	Biến đổi các chức năng của gia đình
C.	Biến đổi chức năng kinh tế và tổ chức tiêu dùng
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 9: Biến đổi trong văn hóa gia đình ở Việt Nam hiện nay là:
A.	Gia tăng tình trạng người già bị cô đơn
B.	Gia tăng tình trạng ly hôn, ly thân, ngoại tình
C.	Gia tăng tình trạng trẻ em sống ích kỷ
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 10: Gia đình Việt Nam không có những biến đổi nào trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội?
A.	Biến đổi quy mô, kết cấu của gia đình
B.	Biến đổi các chức năng của gia đình
C.	Biến đổi chức năng kinh tế và tổ chức tiêu dùng
*D.	Tất cả phương án đều sai
Câu 11: Cơ sở hình thành gia đình dựa trên mối quan hệ cơ bản nào?
A.	Quan hệ hôn nhân và quan hệ kinh tế
B.	Quan hệ hôn nhân và quan hệ văn hóa
C.	Quan hệ huyết thống và quan hệ kinh tế
*D.	Quan hệ hôn nhân và quan hệ huyết thống
Câu 12: Đặc điểm của quan hệ huyết thống là gì?
*A.	Là quan hệ giữa những người cùng dòng máu
B.	Là quan hệ giữa những người cùng sở hữu tư liệu sản xuất
C.	Là quan hệ giữa những người cùng tôn giáo
D.	Là quan hệ giữa những người cùng văn hóa 
Câu 13: Gia đình có đặc điểm gì?
A.	Là tổ ấm, mang lại các giá trị hạnh phúc
B.	Là cầu nối giữa cá nhân và xã hội
C.	Mang lại sự hài hòa trong đời sống cá nhân của mỗi thành viên
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 14: Trong xã hội phong kiến, gia đình có đặc trưng gì?
A.	Quan hệ gia đình bình đẳng
*B.	Quan hệ gia đình gia trưởng
C.	Địa vị của người phụ nữ được đề cao 
D.	Tất cả các đáp án
Câu 15: Nội dung cơ bản của xây dựng gia đình trong chủ nghĩa xã hội như thế nào?
A.	Xây dựng gia đình một vợ một chồng theo nguyên tắc gia trưởng
B.	Xây dựng gia đình theo hình thức mẫu hệ 
C.	Xây dựng gia đình theo hình thức phụ hệ 
*D.	Xây dựng gia đình một vợ một chồng, thực hiện bình đẳng, giải phóng phụ nữ
Câu 16: Chức năng tái sản xuất ra con người có vai trò gì?
A.	Đáp ứng nhu cầu tâm sinh lý, duy trì tình cảm gia đình
B.	Đáp ứng nhu cầu duy trì nòi giống của gia đình, dòng họ
C.	Đáp ứng nhu cầu về sức lao động và sự trường tồn của xã hội
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 17: Trong gia đình, việc đáp ứng nhu cầu duy trì nòi giống của gia đình, dòng họ là nội dung thuộc về chức năng nào?
A.	Chức năng nuôi dưỡng, giáo dục
*B.	Chức năng tái sản xuất ra con người
C.	Chức năng kinh tế 
D.	Chức năng tổ chức và tiêu dùng
Câu 18: Đâu là cơ sở, nền tảng hình thành nên các mối quan hệ khác trong gia đình, là cơ sở pháp lý cho sự tồn tại của mỗi gia đình?
A.	Quan hệ kinh tế
B.	Quan hệ văn hóa
*C.	Quan hệ hôn nhân
D.	Quan hệ tôn giáo, tín ngưỡng
Câu 19: Nội dung cơ bản của xây dựng gia đình trong chủ nghĩa xã hội như thế nào?
*A.	Bảo vệ chế độ hôn nhân một vợ một chồng, thực hiện bình đẳng trong gia đình
B.	Chỉ tập trung xây dựng mô hình gia đình hạt nhân, bảo vệ chế độ hôn nhân một vợ một chồng
C.	Chỉ tập trung xây dựng mô hình gia đình mở rộng, thực hiện đoàn kết hòa thuận giữa các thành viên trong gia đình
D.	Xây dựng gia đình một vợ một chồng theo nguyên tắc gia trưởng
Câu 20: Trong chủ nghĩa xã hội, việc xóa bỏ chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất có vai trò gì?
*A.	Xóa bỏ nguồn gốc gây nên tình trạng thống trị của người đàn ông trong gia đình
B.	Duy trì tình trạng gia trưởng chuyên quyền trong gia đình
C.	Tạo diều kiện để duy trì và phát triển tư tưởng trọng nam khinh nữ
D.	Xóa bỏ tính bình đẳng giữa các thành viên trong gia đình
Câu 21: Trong gia đình, một trong những biện pháp quan trọng nhất để xóa bỏ tình trạng bất công đối với phụ nữ là gì?
A.	Duy trì chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất
*B.	Duy trì, mở rộng chế độ công hữu về tư liệu sản xuất
C.	Xóa bỏ chế độ công hữu về tư liệu sản xuất
D.	Tất cả các đáp án
Câu 22: Đâu không phải là đặc điểm của gia đình văn hóa?
A.	Mọi thành viên trong gia đình đều yêu thương, tương trợ, giúp đỡ lẫn nhau
*B.	Các thành viên trong gia đình ứng xử với nhau theo nguyên tắc gia trưởng
C.	Gia đình thực hiện tốt việc tương trợ giúp đỡ cộng đồng
D.	Gia đình chấp hành nghiêm túc mọi quy định của pháp luật
Câu 23:  Đâu không phải là đặc điểm trong gia đình văn hóa?
A.	Vợ và chồng đều có quyền lợi và nghĩa vụ ngang nhau về mọi vấn đề trong cuộc sống gia đình
B.	Hôn nhân một vợ một chồng
*C.	Chồng đối xử với vợ theo nguyên tắc gia trưởng, chuyên quyền
D.	Vợ và chồng được tự do lựa chọn những vấn đề riêng chính đáng 
Câu 24: Vấn đề bình đẳng nam nữ được đề cao hơn trong mô hình gia đình nào?
A.	Gia đình mở rộng với ba thế hệ
B.	Gia đình mở rộng với bốn thế hệ
C.	Gia đình truyền thống 
*D.	Gia đình hạt nhân
Câu 25: Đặc điểm nổi bật của gia đình truyền thống ở Việt Nam trước đây là?
*A.	Nam giới là trụ cột, mọi quyền lực trong gia đình đều thuộc về người đàn ông
B.	Phụ nữ là trụ cột, mọi quyền lực trong gia đình đều thuộc về người đàn bà
C.	Nam giới và phụ nữ đều có quyền lực và nghĩa vụ ngang nhau
D.	Tất cả các đáp án
Câu 26: Cơ sở chính trị để xây dựng gia đình trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội là:
*A.	Thiết lập chính quyền nhà nước của giai cấp công nhân và dân dân lao động làm chủ
B.	Thiết lập chính quyền nhà nước của giai cấp tư sản
C.	Thiết lập chính quyền nhà nước chỉ phục vụ cho lợi ích của thiểu số
D.	Thiết lập chính quyền nhà nước không phục vụ lợi ích của đa số
Câu 27: Cơ sở chính trị để giải phóng phụ nữ trong gia đình là:
A.	Nhà nước chiếm hữu nô lệ
B.	Nhà nước chủ nô
C.	Nhà nước phong kiến
*D.	Nhà nước xã hội chủ nghĩa
Câu 28 : Hôn nhân tiến bộ có đặc điểm gì ?
*A.	Hôn nhân tự nguyện của hai người
B.	Hôn nhân xuất phát chỉ từ lợi ích vật chất
C.	Hôn nhân xuất phát từ việc áp đặt của cha mẹ đối với con cái không dựa trên tình cảm đối lứa
D.	Hôn nhân xuất phát từ việc áp đặt của cha mẹ đối với con cái và vì lợi ích vật chất
Câu 29 : Hôn nhân tự nguyện có đặc điểm gì ?
*A.	Đảm bảo cho nam nữ có quyền tự do trong việc lựa chọn người kết hôn, không chấp nhận sự áp đặt của cha mẹ
B.	Đảm bảo tuyệt đối cho nam nữ có quyền tự do trong việc kết hôn và không cần tham khảo ý kiến của cha mẹ, người thân xung quanh
C.	Là đặc trưng chủ yếu trong thời phong kiến
D.	Bác bỏ mọi sự góp ý, chia sẻ kinh nghiệm của cha mẹ đối với con cái
Câu 30: Hôn nhân tiến bộ có đặc điểm gì?
*A.	Bao hàm cả quyền tự do ly hôn khi tình yêu giữa nam và nữ không còn nữa
B.	Khuyến khích ly hôn trong mọi trường hợp
C.	Cho rằng ly hôn không để lại hậu quả, hệ lụy cho bất kỳ ai
D.	Khuyến khích ly hôn trong mọi trường hợp và cho rằng ly hôn không để lại hậu quả, hệ lụy cho bất kỳ ai