Câu 1: Tìm đáp án đúng, khi xem xét cơ cấu xã hội - giai cấp cần phải?
A.	Tuyệt đối hóa cơ cấu xã hội giai cấp
B.	Xem nhẹ các loại hình cơ cấu xã hội khác
C.	Xóa bỏ nhanh chóng các giai cấp, tầng lớp xã hội khác
*D.	Không tuyệt đối hóa cơ cấu xã hội- giai cấp
Câu 2: Tìm đáp án SAI: Khi xem xét cơ cấu xã hội - giai cấp cần phải?
A.	Thấy được vai trò quan trọng của cơ cấu xã hội
B.	Không tuyệt đối hóa vai trò của cơ cấu xã hội - giai cấp
*C.	Xóa bỏ nhanh chóng các giai cấp, tầng lớp xã hội khác
D.	Coi trọng vai trò của các giai cấp tầng lớp xã hội khác
Câu 3: Điền vào chỗ trống, V.I.Lênin chỉ rõ: “…là một hình thức đặc biệt của liên minh giai cấp giữa giai cấp vô sản với đông đảo những tầng lớp lao động không phải vô sản”
*A.	 Chuyên chính vô sản
B.	 Cách mạng xã hội
C.	 Đấu tranh giai cấp
D.	 Bạo lực cách mạng
Câu 4: Điền từ vào chỗ trống: “Nếu không liên minh với… thì không thể có được chính quyền của giai cấp vô sản”
A.	Công nhân
B.	Trí thức
C.	Tư sản
*D.	Nông dân
Câu 5: Trong xã hội có giai cấp, cơ cấu nào có vị trí quan trọng hàng đầu chi phối các loại hình cơ cấu xã hội khác?
A.	Cơ cấu xã hội - nghề nghiệp
B.	Cơ cấu xã hội dân số
C.	Cơ cấu xã hội dân tộc
*D.	Cơ cấu xã hội giai cấp
Câu 6 : Sự biến đổi của cơ cấu xã hội - giai cấp được quyết định bởi sự biến động của cơ cấu nào?
A.	Cơ cấu xã hội - dân số
*B.	Cơ cấu xã hội - kinh tế
C.	Cơ cấu xã hội - dân tộc
D.	Cơ cấu xã hội-tôn giáo
Câu 7:  Cơ cấu xã hội - giai cấp trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội đặt dưới sự lãnh đạo của:
*A.	 Đảng cộng sản
B.	Nhà nước
C.	Các tổ chức chính trị - xã hội
D.	Chính phủ
Câu 8: Sự biến đổi của cơ cấu xã hội - giai cấp ảnh hưởng đến sự biến đổi của cơ cấu - xã hội nào?
A.	Cơ cấu xã hội - nghề nghiệp
B.	Cơ cấu xã hội - tôn giáo
C.	Cơ cấu xã hội - dân tộc
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 9: Vị trí của cơ cấu xã hội - giai cấp trong cơ cấu xã hội:
A.	Tất cả các đáp án
B.	Cơ cấu xã hội - giai cấp phụ thuộc hoàn toàn vào các cơ cấu xã hội khác
*C.	Cơ cấu xã hội - giai cấp chi phối các loại hình cơ cấu xã hội khác
D.	Cơ cấu xã hội - giai cấp độc lập với các loại hình cơ cấu xã hội khác
Câu 10: Điền vào chỗ trống: “Nguyên tắc cao nhất của chính quyền là duy trì khối liên minh giữa… để giai cấp vô sản có thể giữ được vai trò lãnh đạo và chính quyền nhà nước.”
A.	Giai cấp tư sản và giai cấp công nhân
*B.	 Giai cấp vô sản và nông dân
C.	Giai cấp tiểu tư sản và giai cấp công nhân
D.	 Giai cấp nông dân và giai cấp tư sản
Câu 11: Nội dung văn hóa xã hội của liên minh công nông trí thức ở Việt Nam là:
A.	 Xây dựng nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc
B.	Tiếp thu tinh hoa văn hóa nhân loại
C.	Kế thừa và phát huyvăn hóa truyền thống của dân tộc
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 12: Chọn đáp án đúng nhất, trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam hiện nay, kết cấu kinh tế ở nước ta gồm: 
*A.	Kinh tế nhà nước, kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân, kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài
B.	Chỉ có kinh tế nhà nước và kinh tế tập thể
C.	Kinh tế tư nhân và kinh tế tập thể
D.	Kinh tế tư nhân và kinh tê nhà nước
Câu 13: Trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam hiện nay, kết cấu kinh tế có đặc điểm:
A.	Kết cấu gồm hai thành phần kinh tế tư nhân và kinh tế tập thể
B.	Kết cấu gồm hai thành phần kinh tế nhà nước và kinh tế tư nhân
*C.	Kết cấu kinh tế nhiều thành phần
D.	Kết cấu gồm hai thành phần kinh tế nhà nước và kinh tế tập thể
Câu 14: Trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam, sự biến đổi của cơ cấu nào đã chi phối, quy định rõ nhất sự biến đổi của cơ cấu xã hội- giai cấp?
A.	Cơ cấu chính trị
B.	Cơ cấu xã hội
C.	Cơ cấu văn hóa
*D.	Cơ cấu kinh tế
Câu 15: Cơ cấu xã hội- giai cấp của Việt Nam trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội gồm những giai cấp, tầng lớp cơ bản nào?
A.	Giai cấp công nhân, giai cấp nông dân, giai cấp tư sản
B.	Giai cấp công nhân, giai cấp nông dân, giai cấp chủ nô, tầng lớp tiểu chủ
C.	Giai cấp công nhân, giai cấp nông dân, đội ngũ trí thức, giai cấp địa chủ
*D.	Giai cấp công nhân, giai cấp nông dân, đội ngũ trí thức, đội ngũ doanh nhân, phụ nữ, thanh niên
Câu 16 : Các giai cấp, tầng lớp xã hội cơ bản trong cơ cấu xã hội giai cấp của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội bao gồm?
A.	Giai cấp chủ nô và giai cấp nô lệ
B.	Giai cấp địa chủ và giai cấp nông dân
C.	Giai cấp địa chủ và giai cấp tư sản
*D.	Giai cấp công nhân, giai cấp nông dân, tầng lớp trí thức, tầng lớp doanh nhân
Câu 17: Cơ cấu xã hội - giai cấp là căn cứ cơ bản để xây dựng chính sách phát triển các lĩnh vực cơ bản nào?
A.	 Kinh tế
B.	Chính trị, tư tưởng
C.	Văn hoá
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 18: Theo V.I. Lênin, hình thức liên minh đặc biệt trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội là:
A.	 Liên minh giữa giai cấp vô sản với giai cấp tư sản và các tầng lớp xã hội khác
B.	Liên minh giữa giai cấp công nhân với giai cấp tiểu tư sản
*C.	Liên minh giữa giai cấp công nhân với giai cấp nông dân và các tầng lớp xã hội khác
D.	Liên minh giữa giai cấp công nhân với giai cấp tư sản
Câu 19: Trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội, giai cấp công nhân, giai cấp nông dân và tầng lớp lao động khác đóng vai trò:
A.	Lực lượng sản xuất chiếm số lượng thấp
B.	Lực lượng sản xuất lạc hậu
C.	Lực lượng sản xuất không cơ bản của xã hội
*D.	Là lực lượng sản xuất cơ bản và là lực lượng chính trị - xã hội to lớn
Câu 20: Trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội, giai cấp nông dân có xu hướng:
*A.	Giảm dần về số lượng và tỷ lệ
B.	Tăng lên về số lượng và tỷ lệ
C.	Giảm về số lượng và tăng tỷ lệ
D.	Nhảy vọt về số lượng và tỷ lệ
Câu 21: Khối liên minh công- nông- trí thức đặt dưới sự lãnh đạo của:
A.	Nhà nước xã hội chủ nghĩa
*B.	Đảng cộng sản
C.	Các tổ chức chính trị - xã hội
D.	Chính phủ
Câu 22: Mối liên minh nào ngày càng giữ vị trí nền tảng chính trị- xã hội trong suốt thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội?
*A.	Liên minh giữa giai cấp công nhân, giai cấp nông dân và tầng lớp trí thức
B.	Liên minh giữa giai cấp tư sản, giai cấp nông dân và tầng lớp trí thức
C.	Liên minh giữa giai cấp nông dân, giai cấp tiểu tư sản và tầng lớp trí thức
D.	Liên minh giữa giai cấp công nhân, giai cấp tiểu tư sản và tầng lớp trí thức
Câu 23: Nội dung chính trị của liên minh giai cấp thể hiện ở việc giữ vững lập trường chính trị - tư tưởng của giai cấp nào?
A.	Giai cấp nông dân
B.	Giai cấp tư sản
C.	Giai cấp chủ nô
*D.	Giai cấp công nhân
Câu 24: Trong cơ cấu xã hội - giai cấp Việt Nam, giai cấp công nhân có vị trí, vai trò gì?
A.	Là lực lượng không cơ bản của xã hội
B.	Là lực lượng có số lượng đông nhất
*C.	Có vai trò quan trọng đặc biệt, là giai cấp lãnh đạo
D.	Tất cả các đáp án
Câu 25: Trong cơ cấu xã hội - giai cấp Việt Nam, giai cấp nông dân có vai trò gì?
A.	Là lực lượng không cơ bản của xã hội
*B.	Có vị trí chiến lược, là cơ sở và lực lượng quan trọng trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn
C.	Là giai cấp lãnh đạo
D.	Là lực lượng cơ bản nhất của xã hội
Câu 26: Trong cơ cấu xã hội - giai cấp Việt Nam, giai cấp nào là giai cấp lãnh đạo?
A.	Giai cấp nông dân
B.	Đội ngũ trí thức
C.	Đội ngũ doanh nhân
*D.	Giai cấp công nhân
Câu 27: Trong cơ cấu xã hội - giai cấp Việt Nam, giai cấp nào có vai trò chiến lược, là cơ sở và lực lượng quan trọng trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn?
A.	Giai cấp công nhân
*B.	Giai cấp nông dân
C.	Đội ngũ thanh niên
D.	Giai cấp tư sản
Câu 28: Trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội, cơ cấu xã hội - giai cấp biến đổi gắn liền và bị quy định bởi cơ cấu nào?
A.	 Cơ cấu xã hội - dân số
B.	Cơ cấu xã hội - lứa tuổi
C.	Cơ cấu xã hội - nghề nghiệp
*D.	Cơ cấu xã hội - kinh tế
Câu 29: C.Mác gọi giai cấp nào sau đây là giai cấp vô sản?
A.	Giai cấp tư sản
B.	Giai cấp tiểu tư sản
*C.	Giai cấp công nhân
D.	Giai cấp nông dân
Câu 30: Điền vào chỗ trống: Cơ cấu xã hội - giai cấp biến đổi… làm xuất hiện các tầng lớp xã hội mới.
A.	Thuần nhất
B.	Phức tạp, đa dạng
C.	Đơn giản
*D.	Một chiều