Câu 31: Đặc trưng của nền văn hóa trong chủ nghĩa xã hội:
A.	Nền văn hóa phi vô sản
B.	Nền văn hóa trái với những giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc và của loài người 
C.	Nền văn hóa trái với phương hướng đi lên chủ nghĩa xã hội
*D.	Nên văn hóa vô sản, phát triển cao, kế thừa và phát huy những giá trị của văn hóa dân tộc và tinh hóa văn hóa nhân loại
Câu 32: Điền từ vào chỗ trống: 
V.I.Lênin cho rằng, đối với những nước chưa có chủ nghĩa tư bản phát triển cao “cần phải có thời kỳ quá độ….từ chủ nghĩa tư bản lên chủ nghĩa xã hội”
A.	Khá ngắn
*B.	Khá lâu dài
C.	Trung bình
D.	Tất cả các đáp án
Câu 33: Theo chủ nghĩa xã hội khoa học: xã hội của thời kỳ quá độ từ chủ nghĩa tư bản lên chủ nghĩa xã hội, được nhìn nhận như thế nào?
A.	Là một xã hội cộng sản đã phát triển trên cơ sở của chính nó 
B.	Là một xã hội cộng sản đã phát triển cao
C.	Là một xã hội tư bản thuần túy với tất cả các đặc trưng chỉ có ở chủ nghĩa tư bản
*D.	Là một xã hội cộng sản chủ nghĩa vừa thoát thai từ xã hội tư bản chủ nghĩa nên mang dấu vết của xã hội cũ mà nó đã lọt lòng ra
Câu 34: Điền vào chỗ trống: “Trong vòng chưa đầy một thế kỷ, … đã tạo ra được một lực lượng sản xuất nhiều hơn và đồ sộ hơn lực lượng sản xuất mà nhân loại tạo ra đến lúc đó”
A.	Chế độ phong kiến
*B.	Chủ nghĩa tư bản
C.	Chủ nghĩa xã hội 
D.	Chế độ phong kiến và chủ nghĩa tư bản 
Câu 35: Điền thêm từ vào chỗ trống, theo quan điểm của chủ nghĩa Mác-Lênin, chủ nghĩa xã hội có nhà nước kiểu mới mang bản chất giai cấp…, đai biểu cho lợi ích, quyền lực và ý chí của… lao động.
A.	Nông dân/nhân dân
*B.	Công nhân/nhân dân
C.	Tư bản/công nhân
D.	nông dân/công nhân
Câu 36: Hình thái kinh tế - xã hội cộng sản chủ nghĩa không tự nhiên ra đời mà trái lại, nó chỉ được thông qua cách mạng vô sản dưới sự lãnh đạo của:
*A.	Đảng Cộng sản
B.	Nhà nước
C.	Các tổ chức chính trị- xã hội
D.	Đảng của giai cấp tư sản
Câu 37: Theo C.Mác nhà nước của thời kỳ quá độ từ chủ nghĩa tư bản lên chủ nghĩa xã hội là:
*A.	Nền chuyên chính cách mạng của giai cấp vô sản
B.	Nền chuyên chính của giai cấp tư sản
C.	Nền chuyên chính vô sản của giai cấp tư sản 
D.	Tất cả các đáp án
Câu 38: Cách mạng vô sản chỉ có thể thành công, hình thái kinh tế - xã hội cộng sản chủ nghĩa chỉ có thể được thiết lập khi:
*A.	Có sự liên minh giữa giai cấp công nhân với các giai cấp và tầng lớp những người lao động dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản
B.	Có sự liên minh giữa giai cấp công nhân với giai cấp tư sản dưới sự lãnh đạo của Đảng cộng sản 
C.	Chỉ có sự liên minh giữa giai cấp nông dân với giai cấp tư sản 
D.	Chỉ có giai cấp công nhân làm cách mạng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản
Câu 39: Theo V.I.Lênin, mục đích cao nhất, cuối cùng của những cải tạo xã hội chủ nghĩa là thực hiện nguyên tắc:
*A.	Làm theo năng lực, hưởng theo nhu cầu
B.	Làm theo năng lực, hưởng theo năng lực 
C.	Không làm cũng được hưởng
D.	Chia bình quân như nhau
Câu 40:  Chủ nghĩa xã hội là:
A.	Xã hội do lực lượng và giai cấp thiểu số làm chủ
*B.	Xã hội do nhân dân lao động làm chủ
C.	Xã hội dựa trên chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất
D.	Xã hội phục vụ lợi ích cho thiểu số
Câu 41: Theo C.Mác, xã hội của thời kỳ quá độ từ CNTB lên chủ nghĩa xã hội, được nhìn nhận như thế nào?
A. Là một xã hội cộng sản đã phát triển trên cơ sở của chính nó 
B. Là một xã hội cộng sản đã phát triển cao
C. Là một xã hội tư bản thuần túy với tất cả các đặc trưng chỉ có ở chủ nghĩa tư bản
*D. Là một xã hội cộng sản chủ nghĩa vừa thoát thai từ xã hội tư bản chủ nghĩa nên mang dấu vết của xã hội cũ mà nó đã lọt lòng ra
Câu 42: Thời kỳ quá độ từ chủ nghĩa tư bản lên chủ nghĩa xã hội vẫn mang dấu vết về kinh tế, đạo đức, chính trị của xã hội tư bản chủ nghĩa bởi vì:
A.Là xã hội thấp hơn xã hội tư bản chủ nghĩa 
B.Là xã hội cộng sản phát triển ở đỉnh cao
*C. Là một xã hội cộng sản chủ nghĩa vừa thoát thai từ xã hội tư bản chủ nghĩa
D.Là phủ định sạch trơn các giá trị của xã hội trước đó
Câu 43: Tìm đáp án đúng nhất, V.I.Lênin cho rằng thời kỳ quá độ từ chủ nghĩa tư bản lên chủ nghĩa cộng sản như “những cơn đau đẻ kéo dài” dùng để chỉ:
*A.Đối với các nước chưa trải qua chủ nghĩa tư bản phát triển
B.Đối với các nước đã trải qua chủ nghĩa tư bản phát triển 
C.Đối với các nước các nước tư bản hiện đại
D.Đối với các nước tư bản đã trải qua hiện đại và phát triển
Câu 44: Mâu thuẫn kinh tế cơ bản của chủ nghĩa tư bản là:
A.Mâu thuẫn giữa tính chất cá nhân của lực lượng sản xuất và chế độ công hữuvề tư liệu sản xuất
*B.Mâu thuẫn giữa tính chất xã hội hóa của lực lượng sản xuất với chế độ chiếm hữu tư nhân tư bản chủ nghĩa đối với tư liệu sản xuất
C.Mâu thuẫn giữa tính chất xã hội hóa của lực lượng sản xuất với chế độ công hữu về tư liệu sản xuất 
D.Mâu thuẫn giữa tính chất cá của lực lượng sản xuất với chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất 
Câu 45: Theo V.I.Lênin, trong chủ nghĩa xã hội, những người cộng sản phải:
A.Xây dựng và phát triển nền văn hóa phi vô sản
B.Xây dựng nền văn hóa đáp ứng yêu cầu của thiểu số 
*C.Làm giàu trí óc của mình bằng sự hiểu biết tất cả những kho tàng tri thức mà nhân loại đã tạo ra 
D.Cần chống lại văn hóa vô sản, trái với những giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc và loài người
Câu 46: Những thuận lợi của Việt Nam khi tiến lên xây dựng chủ nghĩa xã hội:
A.Xuất phát từ một nước vốn là thuộc địa, nửa phong kiến, lực lượng sản xuất rất thấp
*B.Kế thừa được những thành tựu của cuộc cách mạng khoa học và công nghệ hiện đại
C.Sự sụp đổ của chế độ xã hội chủ nghĩa ở Liên Xô và Đông Âu vào những năm 90 của thế kỷ XX
D.Âm mưu chống phá sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam của các nước thù địch
Câu 47: Bổ sung hoàn chỉnh câu: Trong cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên CNXH đã phát triển mô hình CNXH VN với ………đặc trưng, trong đó có đặc trưng về mục tiêu, bản chất, nội dung của CNXH mà nhân dân ta xây dựng.
A.Sáu đặc trưng.
B.Bảy đặc trưng
*C.Tám đặc trưng
D.Chín đặc trưng
Câu 48: Tìm đáp án sai
Đại hội IX của Đảng Cộng sản Việt Nam xác định con đường đi lên của nước ta là sự phát triển quá độ lên chủ nghĩa xã hội bỏ qua chế độ tư bản chủ nghĩa, được hiểu:
A.	Bỏ qua việc xác lập vị trí thống trị của quan hệ sản xuất và kiến trúc thượng tầng tư bản chủ nghĩa
B.	Kế thừa những thành tựu mà nhân loại đã đạt được dưới chế độ tư bản chủ nghĩa
*C.	Bỏ qua tất cả những thành tựu của chủ nghĩa tư bản
D.	Bỏ qua việc xác lập vị trí thống trị của quan hệ sản xuất, kiến trúc thượng tầng tư bản chủ nghĩa và kế thừa những thành tựu mà nhân loại đã đạt được dưới chế độ tư bản chủ nghĩa
Câu 49: Tìm đáp án sai
	Ở Việt Nam, quá độ lên chủ nghĩa xã hội bỏ qua chế độ tư bản chủ nghĩa là:
   *A. Không tạo ra sự biến đổi về chất của xã hội trên tất cả các lĩnh vực
	B.Là sự nghiệp rất khó khăn, phức tạp, lâu dài
	C.Tồn tại nhiều hình thức tổ chức kinh tế
	D.Phải có sự quyết tâm chính trị cao và khát vọng lớn của toàn Đảng, toàn dân
Câu 50: Nhiệm vụ cơ bản của con đường xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam hiện nay là gì?
	A.Chỉ cần phát triển kinh tế nhanh nhất
	B. Coi trọng phát triển chính trị, văn hóa hơn phát triển kinh tế
	C. Phát triển kinh tế với duy nhất là thành phần kinh tế nhà nước
	*D. Tiếp tục hoàn thiện thể chế, phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa