Câu 31: Gia đình văn hóa có tiêu chí gì?
*A.	No ấm, tiến bộ, bình đẳng, hạnh phúc
B.	No ấm, gia trưởng
C.	No ấm, gia trưởng, hạnh phúc
D.	No ấm, trọng nam khinh nữ
Câu 32: Gia đình văn hóa có đặc điểm gì?
A.	Gia đình lưu giữ nhiều phong tục tập quán lạc hậu
*B.	Gia đình lưu giữ nhiều phong tục tập quán tiến bộ 
C.	Gia đình không tham gia vào các hoạt động xã hội cùng địa phương
D.	Gia đình không đón nhận những giá trị văn hóa mới tiến bộ
Câu 33: Gia đình văn hóa có đặc điểm gì?
A.	Là gia đình không có tôn ti trật tự 
*B.	Là môi trường tốt nhất để hình thành nuôi dưỡng nhân cách con người
C.	Là gia đình chứa đựng các phong tục tập quán lạc hậu
D.	Là gia đình không lưu giữ các nét văn hóa truyền thống 
Câu 34: Đâu không phải là nhiệm vụ cần thực hiện trong phong trào xây dựng gia đình văn hóa?
*A.	Chạy theo bệnh thành tích, không cần dựa trên kết quả thực chất của gia đình
B.	Việc bình xét phải dựa trên tiêu chí thống nhất, nguyên tắc công bằng, dân chủ
C.	Cần phải mở rộng mô hình xây dựng gia đình văn hóa đến mọi khu vực
D.	Coi trọng việc xây dựng phong trào gia đình văn hóa
Câu 35: Xây dựng gia đình mới ở Việt Nam hiện nay phải kế thừa, phát giá trị nào của gia đình truyền thống?
A.	Tính gia trưởng
*B.	Sự cố kết chặt chẽ giữa các thành viên
C.	Coi trọng vai trò của nam giới
D.	Tất cả các đáp án
Câu 36: Phong trào xây dựng gia đình văn hóa ở Việt Nam được phát động lần đầu tiên ở đâu, khi nào?
*A.	Vào những năm 60 của thế kỷ XX tại tỉnh Hưng Yên
B.	Vào những năm 80 của thế kỷ XX tại tỉnh Hưng Yên
C.	Vào những năm 60 của thế kỷ XX tại thành phố Hà Nội
D.	Vào những năm 60 của thế kỷ XX tại tỉnh Nam Định
Câu 37: Phương hướng để xây dựng gia đình Việt Nam hiện nay là:
*A.	Tìm ra những hạn chế và tiến tới khắc phục những hủ tục của gia đình truyền thống
B.	Phủ định sạch trơn các giá trị của gia đình truyền thống
C.	Kế thừa tất cả các đặc điểm của gia đình truyền thống
D.	Tất cả các đáp án
Câu 38: Quan hệ quan trọng nhất để xác định vị trí các thành viên trong gia đình là:
*A.	Hôn nhân
B.	Huyết thống
C.	Không có đáp án đúng
D.	Tình cảm
Câu 39: Hình thức gia đình nào hình thành sớm nhất trong lịch sử:
A.	Gia đình một vợ một chồng
*B.	Gia đình mẫu hệ
C.	Gia đình phụ hệ
D.	Tất cả các đáp án 
Câu 40: “Gia đình là tế bào của xã hội” muốn nhấn mạnh tới:
*A.	Vai trò quan trọng của gia đình đối với xã hội
B.	Tính chất của gia đình
C.	Hoàn cảnh của gia đình
D.	 Tất cả cá phương án đều sai
Câu 41: Trong gia đình hiện đại, sự bền vững của hôn nhân phụ thuộc vào các yếu tố nào?
A.	Gia đình đông con, phải có con trai nối dõi
B.	Gia đình ít con và có tiềm lực kinh tế mạnh
*C.	Phụ thuộc vào tâm lý, tình cảm, kinh tế
D.	Chỉ cần dựa trên tiềm lực kinh tế mạnh
Câu 42: Tìm phương án sai, xây dựng gia đình văn hóa hiện nay nhằm mục đích:
A.	Khắc phục những tiêu cực trong gia văn hóa gia đình truyền thống
B.	Kế thừa và phát huy những giá trị tích cực của văn hóa gia đình truyền thống
C.	Kế thừa những giá trị tích cực trong văn hóa gia đình của nhân loại
*D.	Kế thừa tất cả các đặc điểm trong văn hóa gia đình của nhân loại
Câu 43: Điền vào chỗ trống, theo chủ tịch Hồ Chí Minh: “Nhiều … cộng lại mới thành …, gia đình tốt thì xã hội mới tốt”
*A.	Gia đình, xã hội
B.	Xã hội, gia đình
C.	Cá nhân, tổ chức
D.	Tổ chức, cá nhân
Câu 44: Điền vào chỗ trống, theo chủ tịch Hồ Chí Minh: “Hạt nhân của xã hội chính là…”
A.	Cá nhân
*B.	Gia đình
C.	Tổ chức
D.	Xã hội 
Câu 45: Để mỗi cá nhân phát triển toàn diện, chúng ta cần phải làm gì?
A.	Coi trọng giáo của dục gia đình hơn giáo dục của xã hội
B.	Coi trọng giáo dục xã hội hơn giáo dục của gia đình 
*C.	Coi trọng cả giáo dục gia đình và giáo dục của xã hội
D.	Cho rằng các nội dung đạo đức giáo dục gia đình không có mối quan hê với giáo dục xã hội
Câu 46 Cha mẹ cần làm gì đối với hôn nhân của con cái?
A.	Áp đặt hôn nhân của con theo ý muôn chủ quan của mình mà không cần tìm hiểu suy nghĩ của con 
B.	Tôn trọng tuyệt đối sự lựa chọn của con cái và không có sự khuyên bảo
*C.	Quan tâm, hướng dẫn giúp đỡ con cái có nhận thức đúng, có trách nhiệm trong việc kết hôn
D.	Áp đặt hôn nhân của con hoặc không bao giờ khuyên bảo
Câu 47: Đặc điểm nào không thuộc về xu hướng biến đổi của gia đình Việt Nam hiện nay?
*A.	Tất cả các gia đình đều coi trọng việc phải có con trai nối dõi
B.	Không nhất thiết phải sinh thật nhiều con 
C.	Con trai và con gái đều được nuôi dưỡng, coi trọng như nhau
D.	Nếu sinh ít thì con cái được hưởng nhiều điều kiện nuôi dưỡng tốt nhất
Câu 48: Nhân tố quan trọng đang tác động đến biến đổi văn hóa gia đình ở Việt Nam hiện nay?
A.	Nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa
B.	Công nghiệp hóa, hiện đại hóa
C.	Xu hướng toàn cầu hóa, quốc tế hóa
*D.	Tất cả các đáp án
Câu 49: Mặt tích cực của kinh tế thị trường và xu hướng toàn cầu hóa đang tác động đến gia đình Việt Nam hiện nay như thế nào?
*A.	Làm cho đời sống vật chất của các gia đình được nâng cao, các thành viên được thừa hưởng tinh hoa văn hóa tốt đẹp của nhân loại
B.	Lối sống gia trưởng có điều kiện phát triển
C.	Tư tưởng trọng nam khinh nữ ngày càng phổ biến trong  gia đình
D.	Tất cả các đáp án
Câu 50: Biến đổi quan trọng trong văn hóa gia đình ở Việt Nam hiện nay là gì?
A.	Các gia đình đều mang nặng tư tưởng trọng nam khinh nữ
B.	Các gia đình đều quan niệm nhất thiết phải sinh được con trai để nối dõi tông đường
*C.	Các mối quan hệ trong gia đình đã bình đẳng hơn
D.	Các thành viên trong gia đình đều ứng xử theo nguyên tắc gia trưởng
Câu 51: Nhân tố quan trọng đang tác động đến biến đổi văn hóa gia đình ở Việt Nam hiện nay?
A.Nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa
B.Công nghiệp hóa, hiện đại hóa
C.Xu hướng toàn cầu hóa, quốc tế hóa
*D.Tất cả các đáp án
Câu 52: Nội dung nào không thuộc về mặt trái kinh tế thị trường, xu hướng toàn cầu hóa tác động đến gia đình Việt Nam hiện nay?
A.	Lối sống ích kỷ, không quan tâm đến các thành viên trong gia đình
*B.	Coi trọng các giá trị đạo đức truyền thống tốt đẹp của dân tộc
C.	Lối sống buông thả của một bộ phận thanh thiếu niên 
D.	Tuyệt đối coi trọng vai trò của kinh tế, không coi trọng vấn đề tình cảm gia đình
Câu 53: Mặt tích cực của kinh tế thị trường và xu hướng toàn cầu hóa đang tác động đến gia đình Việt Nam hiện nay như thế nào?
*A.Làm cho đời sống vật chất của các gia đình được nâng cao, các thành viên được thừa hưởng tinh hoa văn hóa tốt đẹp của nhân loại
	B.Lối sống gia trưởng có điều kiện phát triển
	C.Tư tưởng trọng nam khinh nữ ngày càng phổ biến trong gia đình
	D.Tất cả các đáp án
Câu 54: Biến đổi quan trọng trong văn hóa gia đình ở Việt Nam hiện nay là gì?
A.Các gia đình đều mang nặng tư tưởng trọng nam khinh nữ
B. Các gia đình đều quan niệm nhất thiết phải sinh được con trai để nối dõi tông đường
	  *C. Các mối quan hệ trong gia đình đã bình đẳng hơn
D. Các thành viên trong gia đình đều ứng xử theo nguyên tắc gia trưởng
Câu 55: Đặc điểm nổi bật của gia đình truyền thống ở Việt Nam trước đây là?
*A.Nam giới là trụ cột, mọi quyền lực trong gia đình đều thuộc về người đàn ông
B.Phụ nữ là trụ cột, mọi quyền lực trong gia đình đều thuộc về người đàn bà
C.Nam giới và phụ nữ đều có quyền lực và nghĩa vụ ngang nhau
D. Tất cả các đáp án