Câu 31: Đặc trưng cơ bản của dân chủ quân sự:
*A.	Nhân dân bầu ra thủ lĩnh quân sự thông qua Đại hội nhân dân
B.	Dân tham gia bầu ra Nhà nước
C.	Được xây dựng trên nền tảng kinh tế là chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất
D.	Tất cả các đáp án
Câu 32: Nền dân chủ xã hội chủ nghĩa của nhân loại chính thức được xác lập từ khi nào?
A. Sau cuộc đấu tranh giai cấp ở Pháp (1789)
*B.	Sau Cách mạng Tháng Mười Nga (1917)
C.	Sau Cách mạng Tháng Tám (1945)
D.	Sau công xã Pari (1871)
Câu 33: Điền từ thích hợp vào chỗ trống: “Trên phương diện chế độ xã hội và trong lĩnh vực chính trị, dân chủ là…”
A.	 Một hình thức chính đảng
*B.	Một hình thái nhà nước
C.	 Một nguyên tắc dân chủ
D.	 Một nguyên tắc quản lý xã hội
Câu 34: Câu “Nước ta là nước dân chủ, địa vị cao nhất là dân, vì dân là chủ” là của ai?
A.	V.I.Lênin
B.	C. Mác
C.	Ph. Ăngghen
*D.	Hồ Chí Minh
Câu 35: Theo Hồ Chí Minh, dân chủ là:
*A.	Một giá trị nhân loại chung, là một thể chế chính trị, một chế độ xã hội
B.	Quyền lực thuộc về thiểu số
C.	Là sự trấn áp của giai cấp này với giai cấp khác
D.	Tất cả các đáp án
Câu 36: Nền dân chủ xã hội chủ nghĩa thực hiện quyền lực và lợi ích của ai?
A.	Chỉ của giai cấp công nhân
*B.	Toàn thể nhân dân
C.	Giai cấp tư sản
D.	Giai cấp bóc lột
Câu 37: Bản chất chính trị của nền dân chủ xã hội chủ nghĩa là:
*A.	Quyền được tham gia rộng rãi vào công việc quản lý nhà nước của nhân dân
B.	Dựa trên chế độ tư hữu hữu về tư liệu sản xuất chủ yếu
C.	Lấy tư tưởng dân chủ tư sản làm chủ đạo
D.	Tất cả các đáp án
Câu 38: Bản chất kinh tế của nền dân chủ xã hội chủ nghĩa:
A.	Quản lý nhà nước thuộc về thiểu số
*B.	Chế độ công hữu về tư liệu sản xuất chủ yếu
C.	Chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất chủ yếu
D.	Lấy tư tưởng dân chủ tư sản làm chủ đạo
Câu 39: Điền vào chỗ trống: “nhà nước xã hội chủ nghĩa là nhà nước mà ở đó, sự thống trị chính trị thuộc về…”
A.	Giai cấp nông dân
*B.	Giai cấp công nhân
C.	Giai cấp tư sản
D.	Giai cấp chủ nô
Câu 40: Điền vào chỗ trống: “Nhà nước xã hội chủ nghĩa do cách mạng xã hội chủ nghĩa sản sinh ra và có sứ mệnh xây dựng thành công…”
*A.	Chủ nghĩa xã hội
B.	Chủ nghĩa tư bản
C.	Chế độ phong kiến
D.	Chế độ chiếm hữu nô lệ
Câu 41: Nhà nước xã hội chủ nghĩa mang bản chất của giai cấp nào?
A.	Giai cấp nông dân
B.	Giai cấp tư sản
C.	Giai cấp chủ nô
*D.	Giai cấp công nhân
Câu 42: Sự thống trị của giai cấp vô sản có sự khác biệt về chất so với sự thống trị của các giai cấp bóc lột trước đây là ở chỗ:
A.	Sự thống trị và lợi ích chỉ phục vụ cho thiểu số
B.	Sự thống trị của thiểu số đối với tất cả các giai cấp tầng lớp nhân dân lao động
*C.	Sự thống trị của đa số đối và vì lợi ích chung của toàn xã hội
D.	Tất cả các đáp án
Câu 43: Quan điểm “Phải quán triệt tư tưởng “lấy dân làm gốc”, xây dựng và phát huy quyền làm chủ của nhân dân lao động” là của ai?
A.	V.I.Lênin
B.	C.Mác
*C.	Đảng Cộng sản Việt Nam
D.	Ph. Ăngghen
Câu 44: Luận điểm sau là của ai: “Dân chủ xã hội chủ nghĩa là bản chất của chế độ ta, vừa là mục tiêu, vừa là động lực của sự phát triển đất nước”
*A.	Đảng Cộng sản Việt Nam
B.	C.Mác
C.	V.I. Lênin
D.	 Ph. Ăngghen
Câu 45: Điền từ vào chỗ trống: “Dân chủ là… gắn với các hình thức tổ chức nhà nước của giai cấp cầm quyền”
*A.	Một phạm trù chính trị
B.	Một phạm trù văn hóa
C.	Một phạm trù kinh tế
D.	Một phạm trù vĩnh viễn
Câu 46: Điền từ vào chỗ trống: “Dân chủ là… gắn với quá trình ra đời, phát triển của lịch sử xã hội”
A.	Một phạm trù chính trị
B.	Một phạm trù văn hóa
C.	Một phạm trù vĩnh viễn
*D.	Một phạm trù lịch sử
Câu 47: Căn cứ vào phạm vi tác động của quyền lực nhà nước, chức năng của nhà nước xã hội chủ nghĩa được chia thành:
*A.	Chức năng đối nội và đối ngoại
B.	Chức năng chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội
C.	Chức năng giai cấp và chức năng xã hội
D.	Chức năng trấn áp và tổ chức xây dựng
Câu 48: Căn cứ vào lĩnh vực tác động của quyền lực nhà nước, chức năng của nhà nước xã hội chủ nghĩa được chia thành
A.Chức năng đối nội và đối ngoại
B.Chức năng giai cấp và chức năng xã hội
*C. Chức năng chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội
D.Chức năng trấn áp và tổ chức xây dựng
Câu 49: Đặc trưng cơ bản của nền dân chủ xã hội chủ nghĩa
A.	Nhân dân bầu ra thủ lĩnh quân sự thông qua Đại hội nhân dân
B.	Dân (chủ nô và công dân tự do) tham gia bầu ra Nhà nước
C.	Được xây dựng trên nền tảng kinh tế là chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất
*D.	Thực hiện quyền lực của đại đa số nhân dân
Câu 50. Đặc trưng cơ bản của nền dân chủ tư sản
A.	Nhân dân bầu ra thủ lĩnh quân sự thông qua Đại hội nhân dân
B.	Dân (chủ nô và công dân tự do) tham gia bầu ra Nhà nước
*C.	Được xây dựng trên nền tảng kinh tế là chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất
D.	Thực hiện quyền lực của đại đa số nhân dân