Câu 91. Cá nhân chưa được cấp chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng có được tham gia hoạt động xây dựng không?
A. Có
B. Không
C. Có, nhưng chỉ được tham gia các công việc của công trình cấp IV
*D. Có, nhưng phải có văn bằng, chứng chỉ đào tạo phù hợp với công việc mà cá nhân đó thực hiện

Câu 92. Bước thiết kế công trình xây dựng nào mới đủ điều kiện để khởi công xây dựng công trình?
A. Thiết kế cơ sở
B. Thiết kế kỹ thuật
*C. Thiết kế bản vẽ thi công
D. Một trong ba bước thiết kế trên đều được

Câu 93. Trong hoạt động xây dựng có các loại hình khảo sát xây dựng nào?
A. Khảo sát địa hình
B. Khảo sát địa chất công trình
C. Khảo sát địa chất thủy văn
*D. Bao gồm cả 3 loại hình nêu tại A, B và C

Câu 94. Nhiệm vụ khảo sát xây dựng phải phù hợp với các nội dung nào sau đây?
*A. Loại và nhóm dự án đầu tư xây dựng
B. Nhiệm vụ thiết kế xây dựng công trình
C. Loại, cấp công trình xây dựng, loại hình khảo sát và bước thiết kế
D. Chủ trương đầu tư xây dựng


Câu 95. Chủ đầu tư không có nghĩa vụ gì trong quá trình khảo sát xây dựng?
A. Lựa chọn nhà thầu khảo sát xây dựng, giám sát khảo sát xây dựng trong trường hợp không tự thực hiện khảo sát xây dựng;
*B. Cung cấp cho nhà thầu khảo sát xây dựng thông tin, tài liệu có liên quan đến công tác khảo sát;
C. Bồi thường thiệt hại khi cung cấp thông tin, tài liệu không phù hợp, vi phạm hợp đồng khảo sát xây dựng;
D. Điều chỉnh nhiệm vụ khảo sát xây dựng theo yêu cầu của nhà thầu thiết kế

Câu 96. Đối với dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước, ai là người phê duyệt thiết kế bản vẽ thi công và dự toán xây dựng trong trường hợp thiết kế 2 bước?
*A. Người có thẩm quyền quyết định đầu tư
B. Chủ đầu tư
C. Ban QLDA đầu tư xây dựng chuyên ngành hoặc Ban QLDA khu vực
D. Cơ quan chuyên môn của người quyết định đầu tư

Câu 97. Trường hợp dự án chỉ yêu cầu lập Báo cáo kinh tế kỹ thuật đầu tư xây dựng thì ai là người phê duyệt thiết kế bản vẽ thi công, dự toán xây dựng công trình?
*A. Người quyết định đầu tư.
B. Chủ đầu tư.
C. Ban QLDA đầu tư xây dựng chuyên ngành hoặc Ban QLDA khu vực
D. Cơ quan chuyên môn của người quyết định đầu tư

Câu 98. Tổ chức nào không được thực hiện thẩm tra thiết kế, dự toán công trình X?
A. Tổ chức đã thiết kế xây dựng công trình X.
B. Cơ quan chuyên môn về xây dựng.
C. Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng thuộc chủ đầu tư
*D. Tổ chức tư vấn giám sát thi công xây dựng công trình X.

Câu 99. Thiết kế xây dựng công trình không được thay đổi khi nào?
A. Khi điều chỉnh dự án đầu tư xây dựng có yêu cầu thay đổi thiết kế cơ sở.
B. Trong quá trình thi công xây dựng, phát hiện yếu tố bất hợp lý nếu không thay đổi sẽ ảnh hưởng tới chất lượng công trình xây dựng.
*C. Khi điều chỉnh tổng mức đầu tư của dự án do chỉ số giá xây dựng tăng so với chỉ số giá xây dựng lập dự phòng cho yếu tố trượt giá.
D. Khi thiết kế bước trước đã được phê duyệt có thay đổi.

Câu 100. Trường hợp nào khi điều chỉnh thiết kế phải trình cơ quan chuyên môn về xây dựng thẩm định lại?
*A. Thay đổi tải trọng thiết kế
B. Thay đổi vật liệu sử dụng cho công trình
C. Thay đổi biện pháp tổ chức thi công
D. Bao gồm cả 3 trường hợp A, B và C









Câu 101. Chỉ dẫn kỹ thuật được phê duyệt cùng với phê duyệt thiết kế, dự toán hay phê duyệt riêng?
A. Phê duyệt riêng với phê duyệt thiết kế
B. Phê duyệt cùng với khi phê duyệt thiết kế
*C. Do người có thẩm quyền phê duyệt quyết định
D. Chỉ dẫn kỹ thuật không phải phê duyệt

Câu 102. Nhà thầu khảo sát xây dựng có quyền nào dưới đây?
A. Yêu cầu chủ đầu tư và các bên có liên quan cung cấp số liệu, thông tin liên quan theo quy định của hợp đồng để thực hiện khảo sát xây dựng
B. Từ chối thực hiện yêu cầu ngoài hợp đồng khảo sát xây dựng
C. Thuê nhà thầu phụ thực hiện khảo sát xây dựng theo quy định của hợp đồng khảo sát xây dựng
*D. Cả 3 phương án trên đều đúng

Câu 103. Nhà thầu khảo sát có nghĩa vụ gì?
*A. Thực hiện đúng yêu cầu khảo sát xây dựng theo quy định của pháp luật về xây dựng và hợp đồng khảo sát xây dựng;
B. Không phải đề xuất, bổ sung nhiệm vụ khảo sát xây dựng khi phát hiện yếu tố ảnh hưởng trực tiếp đến giải pháp thiết kế;
C. Không chịu trách nhiệm về quản lý chất lượng khảo sát của nhà thầu phụ (nếu có) và kết quả khảo sát của nhà thầu phụ.
D. Cả 3 phương án trên đều đúng

Câu 104. Trường hợp nào khi xây dựng nhà ở riêng lẻ, hộ gia đình không được tự tổ chức thiết kế xây dựng?
A. Nhà ở có tổng diện tích sàn xây dựng nhỏ hơn 250 m2
B. Nhà ở có chiều cao dưới 3 tầng
*C. Nhà ở dưới 3 tầng nhưng có chiều cao trên 12 mét.
D. Cả 3 trường hợp A, B và C

Câu 105. Chủ đầu tư có quyền gì trong công tác thiết kế xây dựng?
A. Không được tự thực hiện thiết kế xây dựng mặc dù có đủ điều kiện năng lực hoạt động theo quy định
B. Không được yêu cầu nhà thầu thiết kế xây dựng sửa đổi, bổ sung thiết kế hoặc lựa chọn nhà thầu thiết kế khác thực hiện sửa đổi, bổ sung, thay đổi thiết kế trong trường hợp nhà thầu thiết kế ban đầu từ chối thực hiện công việc này
*C. Đình chỉ thực hiện hoặc chấm dứt hợp đồng thiết kế xây dựng theo quy định của hợp đồng và quy định của pháp luật có liên quan
D. Không được giám sát thực hiện hợp đồng thiết kế đã ký kết với nhà thầu

Câu 106. Cơ quan nào có trách nhiệm tổ chức lập quy hoạch xây dựng?
A. Bộ Xây dựng
B. Ủy ban nhân dân các cấp
C. Chủ đầu tư dự án
*D. Bộ Xây dựng và Ủy ban nhân dân các cấp

Câu 107. Công tác quy hoạch xây dựng bao gồm những công việc chủ yếu nào sau đây?
A. Lập, phê duyệt nhiệm vụ và lập, phê duyệt đồ án quy hoạch xây dựng
B. Tổ chức triển khai, quản lý thực hiện theo quy hoạch được duyệt
C. Lập, xác định chi phí cho công tác quy hoạch
*D. Tất cả các nội dung trên

Câu 108. Trình tự lập, phê duyệt quy hoạch xây dựng?
A. Lập, phê duyệt Nhiệm vụ quy hoạch xây dựng - Lập, phê duyệt đồ án quy hoạch xây dựng
B. Lập, phê duyệt Nhiệm vụ quy hoạch xây dựng - Điều tra, khảo sát thực địa, thu thập bản đồ, tài liệu, số liệu về hiện trạng - Lập, phê duyệt đồ án quy hoạch xây dựng
C. Điều tra, khảo sát thực địa, thu thập bản đồ, tài liệu, số liệu về hiện trạng - Lập, phê duyệt đồ án quy hoạch xây dựng
*D. Lập, phê duyệt Nhiệm vụ quy hoạch xây dựng - Điều tra, khảo sát thực địa, thu thập bản đồ, tài liệu, số liệu về hiện trạng - Lập đồ án quy hoạch xây dựng - Thẩm định, phê duyệt đồ án quy hoạch xây dựng

Câu 109. Các cấp độ đồ án quy hoạch xây dựng khu chức năng ?
A. Quy hoạch chung - Quy hoạch chi tiết (tỷ lệ 1/2.000 và 1/500)
B. Quy hoạch chung - Quy hoạch chi tiết (tỷ lệ 1/5.000, 1/2.000 và 1/500)
C. Quy hoạch chung - Quy hoạch phân khu
*D. Quy hoạch chung - Quy hoạch phân khu - Quy hoạch chi tiết

Câu 110. Cơ quan nào sau đây có thẩm quyền quyết định điều chỉnh cục bộ quy hoạch?
A. Cơ quan tổ chức lập quy hoạch
B. Cơ quan thẩm định quy hoạch
C. Cơ quan tư vấn lập quy hoạch
*D. Cơ quan phê duyệt quy hoạch

Câu 111. Thiết kế xây dựng bao gồm?
A. Thiết kế sơ bộ và Thiết kế bản vẽ thi công;
B. Thiết kế sơ bộ, Thiết kế cơ sở và Thiết kế bản vẽ thi công;
C. Thiết kế cơ sở và Thiết kế bản vẽ thi công;
*D. Thiết kế sơ bộ, Thiết kế cơ sở, Thiết kế bản vẽ thi công và các bước thiết kế khác (nếu có).

Câu 112. Nhiệm vụ khảo sát xây dựng phải phù hợp với các nội dung nào sau đây?
A. Loại và nhóm dự án đầu tư xây dựng
B. Nhiệm vụ thiết kế xây dựng công trình
C. Chủ trương đầu tư xây dựng
*D. Loại, cấp công trình xây dựng, loại hình khảo sát và bước thiết kế

Câu 113. Ai là người có trách nhiệm tổ chức lập hồ sơ hoàn thành công trình xây dựng?
A. Nhà thầu thi công xây dựng
*B. Chủ đầu tư
C. Nhà thầu giám sát thi công xây dựng
D. Cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền

Câu 114. Thời hạn bảo trì công trình được tính như thế nào?
A. Sau khi kết thúc thời hạn bảo hành cho đến khi hết niên hạn sử dụng công trình.
*B. Từ ngày nghiệm thu đưa công trình xây dựng vào sử dụng cho đến khi hết niên hạn sử dụng công trình.
C. Từ ngày chủ đầu tư bàn giao công trình cho chủ sở hữu hoặc người quản lý sử dụng công trình.
D. Từ ngày có văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu của chủ đầu tư

Câu 115. Những loại tiêu chuẩn nào sau đây bắt buộc áp dụng?
A. TCVN
B. Tiêu chuẩn nước ngoài
*C. Các tiêu chuẩn nằm trong danh mục tiêu chuẩn đã được người quyết định đầu tư phê duyệt
D. Danh mục tiêu chuẩn do tư vấn thiết kế đệ trình

Câu 116. Việc áp dụng quy chuẩn kỹ thuật trong hoạt động đầu tư xây dựng là:
*A. Bắt buộc
B. Khuyến khích
C. Tự nguyện
D. Thỏa thuận

Câu 117. Đối với công trình xây dựng sử dụng vốn ngân sách nhà nước ai là người phê duyệt thiết kế bản vẽ thi công trong trường hợp thiết kế ba bước?
*A. Chủ đầu tư
B. Người quyết định đầu tư
C. Tư vấn thiết kế
D. Tư vấn giám sát

Câu 118. Ai là người có thẩm quyền phê duyệt thiết kế biện pháp thi công?
*A. Chủ đầu tư
B. Nhà thầu thi công xây dựng
C. Người quyết định đầu tư
D. Tư vấn giám sát

Câu 119. Thẩm quyền kiểm tra biện pháp thi công xây dựng của nhà thầu thi công?
A. Tư vấn thiết kế
*B. Người giám sát thi công xây dựng của chủ đầu tư
C. Đơn vị kiểm định độc lập
D. Cả ba đáp án trên

Câu 120. Dự toán xây dựng công trình không bao gồm chi phí nào sau đây?
*A. Chi phí bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
B. Chi phí rà phá bom mìn, vật nổ
C. Chi phí hạng mục chung
D. Chi phí lưu kho, lưu bãi, lưu Container tại cảng Việt Nam đối với thiết bị nhập khẩu