CÂU HỎI PHẦN TRẮC NGHIỆM 
LUẬT XÂY DỰNG

I. Chương 1
Câu 1. Các hoạt động đầu tư xây dựng chịu sự điều chỉnh của pháp luật nào dưới đây?
A. Pháp luật về xây dựng
B. Pháp luật về xây dựng và pháp luật về đầu tư công
C. Pháp luật về xây dựng và pháp luật về đấu thầu
*D. Pháp luật về xây dựng và pháp luật khác có liên quan

Câu 2. Theo quy định của pháp luật về xây dựng, hoạt động xây dựng gồm các công việc nào dưới đây?
A. Lập quy hoạch xây dựng, lập dự án đầu tư xây dựng công trình, khảo sát xây dựng
B. Thiết kế xây dựng, thi công xây dựng, giám sát xây dựng, quản lý dự án, lựa chọn nhà thầu, nghiệm thu, bàn giao đưa công trình vào khai thác sử dụng
C. Bảo hành, bảo trì công trình xây dựng và hoạt động khác có liên quan đến xây dựng công trình
*D. Tất cả các công việc nêu tại A, B, C

Câu 3. Việc áp dụng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật trong hoạt động đầu tư xây dựng phải tuân thủ theo những nguyên tắc nào?
A. Tuân thủ Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia
B. Tiêu chuẩn được viện dẫn trong quy chuẩn kỹ thuật hoặc văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan
C. Tiêu chuẩn được áp dụng trong hoạt động đầu tư xây dựng theo nguyên tắc tự nguyện
*D. Tất cả các quy định nêu trên tại A, B, C

Câu 4. Văn bản quy phạm pháp luật là gì? 
A. Văn bản có chứa quy phạm pháp luật nhưng được ban hành không đúng thẩm quyền, hình thức, trình tự, thủ tục quy định trong Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
*B. Văn bản quy phạm pháp luật là văn bản có chứa quy phạm pháp luật, được ban hành theo đúng thẩm quyền, hình thức, trình tự, thủ tục quy định trong Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
C. Văn bản quy phạm pháp luật là văn bản có chứa quy phạm pháp luật, được ban hành theo đúng thẩm quyền quy định trong Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật.
D. Văn bản quy phạm pháp luật là văn bản do cơ quan nhà nước ban hành để quản lý xã hội và điều chỉnh các quan hệ pháp luật.

Câu 5. Văn bản quy phạm pháp luật được áp dụng từ thời điểm nào?
 A. Văn bản quy phạm pháp luật được áp dụng từ thời điểm văn bản đó được ký quyết định ban hành
*B. Văn bản quy phạm pháp luật được áp dụng từ thời điểm bắt đầu có hiệu lực
C. Văn bản quy phạm pháp luật được áp dụng từ thời điểm văn bản trước, bị thay thế hết hiệu lực
D. Văn bản quy phạm pháp luật được áp dụng từ thời điểm được công bố trên Công báo.
Câu 6. Việc phân loại công trình xây dựng theo quy định của pháp luật về xây dựng trên cơ sở tiêu chí nào?
*A. Theo công năng sử dụng
B. Theo kiến trúc công trình
C. Do người quyết định đầu tư quy định
D. Do chủ đầu tư quy định

Câu 7. Những loại tiêu chuẩn nào sau đây bắt buộc áp dụng?
A. Tiêu chuẩn Việt Nam
B. Tiêu chuẩn nước ngoài
*C. Các tiêu chuẩn nằm trong danh mục tiêu chuẩn đã được người quyết định đầu tư phê duyệt
D. Danh mục tiêu chuẩn do tư vấn thiết kế đệ trình

Câu 8.  Điểm khác biệt cơ bản về nguyên tắc áp dụng giữa Tiêu chuẩn Quốc gia (TCVN) và Quy chuẩn Kỹ thuật Quốc gia (QCVN) là gì?
*A. TCVN áp dụng tự nguyện, còn QCVN áp dụng bắt buộc.
B. TCVN áp dụng bắt buộc, còn QCVN áp dụng tự nguyện.
C. Cả TCVN và QCVN đều áp dụng bắt buộc khi được viện dẫn trong văn bản quy phạm pháp luật.
D. TCVN chỉ áp dụng cho sản phẩm, còn QCVN áp dụng cho dịch vụ.

Câu 9. Cơ quan nào có trách nhiệm tổ chức xây dựng dự thảo Tiêu chuẩn Quốc gia (TCVN) và đề nghị thẩm định, công bố TCVN?
A. Tổ chức kinh tế, Đơn vị sự nghiệp.
*B. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ.
C. Chính phủ.
D. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ.

Câu 10. Cơ quan nào có trách nhiệm ban hành Quy chuẩn Kỹ thuật Quốc gia (QCVN)?
A. Các Tổ chức kinh tế, Đơn vị sự nghiệp có liên quan.
B. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ.
*C. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc Chính phủ.
D. Các bên liên quan theo nguyên tắc đồng thuận.

Câu 11. Tổ chức nào sau đây KHÔNG thuộc danh sách các tổ chức xây dựng và công bố Tiêu chuẩn cơ sở (TCCS)?
A. Đơn vị sự nghiệp.
B. Chính phủ.
C. Tổ chức xã hội – nghề nghiệp.
*D. Tổ chức kinh tế.

Câu 12. Về nguyên tắc áp dụng, Tiêu chuẩn Việt Nam (TCVN) được áp dụng trên nguyên tắc nào?
*A. Áp dụng trên nguyên tắc tự nguyện, trừ trường hợp đặc biệt.
B. Áp dụng bắt buộc trong mọi hoạt động sản xuất, kinh doanh.
C. Áp dụng tự nguyện khi công trình sử dụng vốn nhà nước.
D. Áp dụng bắt buộc đối với công trình cấp đặc biệt và cấp I.

Câu 13. Điểm khác biệt CƠ BẢN về mục đích giữa Tiêu chuẩn (TCVN) và Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia (QCVN) là gì?
A. TCVN nhằm mục đích thương mại, còn QCVN nhằm mục đích an ninh quốc gia.
*B. TCVN dùng làm chuẩn để đánh giá, nhằm nâng cao chất lượng; QCVN quy định mức giới hạn bắt buộc để đảm bảo an toàn, sức khỏe.
C.TCVN chỉ áp dụng cho sản phẩm, còn QCVN chỉ áp dụng cho quy trình.
D.TCVN do Bộ Xây dựng ban hành, còn QCVN do Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành.

Câu 14. Theo Nghị định 175/2024/NĐ-CP, khi áp dụng tiêu chuẩn nước ngoài trong thuyết minh thiết kế xây dựng, nội dung bắt buộc phải có là gì?
A. Báo cáo thử nghiệm vật liệu mới được cấp phép bởi tổ chức quốc tế.
B. Văn bản cam kết của chủ đầu tư về việc chịu trách nhiệm hoàn toàn.
C. Giấy phép của cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng.
*D. Đánh giá về tính tương thích, đồng bộ và sự tuân thủ với quy chuẩn kỹ thuật quốc gia.

Câu 15. Theo Nghị định 06/2021/NĐ-CP, Chỉ dẫn kỹ thuật được định nghĩa là gì?
A. Là bản thuyết minh về vật liệu, sản phẩm sử dụng trong dự án.
B. Là tài liệu tổng hợp quy định về mức giới hạn của đặc tính kỹ thuật.
C. Là tài liệu bắt buộc phải được cơ quan chuyên môn phê duyệt trước khi thi công.
*D. Là tập hợp các yêu cầu kỹ thuật dựa trên các quy chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn được áp dụng cho công trình, thiết kế xây dựng công trình...

II. Chương 2: 
Câu 16. Luật Xây dựng số 50/2014/QH13, được Quốc hội khóa XIII thông qua ngày 18/06/2014, có hiệu lực thi hành từ ngày nào?
*A. 01/01/2015
B. 01/01/2021
C. 01/01/2014
D. 18/06/2014

Câu 17. Theo Luật Xây dựng, 'Chỉ giới xây dựng' được hiểu là gì?
A.Cao độ xây dựng tối thiểu bắt buộc phải tuân thủ.
*B. Đường giới hạn cho phép xây dựng công trình chính trên thửa đất.
C. Chỉ tiêu quản lý phát triển không gian, kiến trúc cho một khu vực hay một lô đất.
D. Đường ranh giới giữa phần đất được xây dựng công trình và phần đất dành cho đường giao thông.

Câu 18. Hành vi nào sau đây bị nghiêm cấm trong hoạt động đầu tư xây dựng theo Luật Xây dựng?
*A. Khởi công xây dựng công trình khi chưa đủ điều kiện khởi công.
B. Thực hiện việc thẩm tra thiết kế xây dựng.
C. Sử dụng vật liệu xây dựng được sản xuất trong nước.
D. Ứng dụng khoa học và công nghệ trong hoạt động đầu tư xây dựng.

Câu 19. Luật Quy hoạch số 21/2017/QH14 được Quốc hội thông qua ngày 24/11/2017 có hiệu lực thi hành toàn bộ từ ngày nào?
*A. 01/01/2019
B. 01/03/2018
C. 01/07/2020
D. 24/11/2017

Câu 20. Luật Quy hoạch đô thị và nông thôn số 47/2024/QH15 ký ngày 26/11/2024  có hiệu lực thi hành từ ngày nào?
A. 29/11/2024
B. 01/01/2025
*C. 01/07/2025
D. 01/01/2024

Câu 21. Hành vi nào sau đây bị nghiêm cấm trong hoạt động quy hoạch theo Luật Quy hoạch?
A. Bảo đảm tính độc lập giữa cơ quan lập quy hoạch với Hội đồng thẩm định quy hoạch.
B. Ứng dụng công nghệ hiện đại trong lập quy hoạch.
C. Thực hiện đánh giá, điều chỉnh quy hoạch.
*D. Lập quy hoạch về đầu tư phát triển hàng hóa cụ thể, ấn định khối lượng sản phẩm được sản xuất, tiêu thụ.

Câu 22. Luật Kiến trúc số 40/2019/QH14 gồm bao nhiêu chương và bao nhiêu điều?
A. 6 chương, 59 điều.
*B. 5 chương, 41 điều.
C. 10 chương, 96 điều.
D. 10 chương, 168 điều.

Câu 23. Theo Luật Đấu thầu sửa đổi 2024 (Luật số 57/2024/QH15), trường hợp chỉ định thầu đối với gói thầu thuộc dự toán mua sắm không hình thành dự án, hạn mức giá gói thầu không quá là bao nhiêu?
A. 300 triệu đồng.
B. 01 tỷ đồng.
*C. 500 triệu đồng.
D. 800 triệu đồng.

Câu 24. Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15 ký ngày 23/6/2023 được Quốc hội khóa XV thông qua có hiệu lực thi hành từ ngày nào?
*A. 01/01/2024
B. 23/06/2023
C. 15/01/2025
D. 01/07/2025

Câu 25. Theo Luật Xây dựng, 'Báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng' là tài liệu trình bày các nội dung về sự cần thiết, mức độ khả thi và hiệu quả của việc đầu tư xây dựng công trình quy mô nào?
A. Quy mô lớn.
B. Quy mô trung bình.
C. Quy mô nhỏ.
D. Quy mô đặc biệt lớn.

Câu 26. Luật Quy hoạch đô thị và nông thôn số 47/2024/QH15 thay thế Luật nào có hiệu lực từ ngày 01/01/2010?
A. Luật Quy hoạch số 21/2017/QH14.
*B. Luật Quy hoạch đô thị 2009 (số 30/2009/QH12).
C. Luật Kiến trúc số 40/2019/QH14.
D. Luật Xây dựng số 50/2014/QH13.

Câu 27. Theo Luật Đất đai số 31/2024/QH15, việc lập, phê duyệt quy hoạch sử dụng đất được tiếp tục thực hiện theo quy định của văn bản nào?
*A. Nghị quyết số 61/2022/QH15 của Quốc hội.
B. Nghị quyết số 49/2013/QH13 của Quốc hội.
C. Luật Đất đai số 45/2013/QH13.
D. Chỉ thị số 15/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ.

Câu 28. Theo Luật Đấu thầu sửa đổi 2024 (Luật số 57/2024/QH15), một trong các hành vi không bảo đảm công bằng, minh bạch là gì?
A. Nêu yêu cầu chung chung về nhãn hiệu hàng hóa trong hồ sơ mời thầu.
B. Nhà thầu tham dự thầu với tư cách liên danh.
*C. Nhà thầu tham gia lập, đồng thời tham gia thẩm định hồ sơ mời thầu đối với cùng một gói thầu.
D. Thẩm định hồ sơ mời thầu trước khi phê duyệt.

Câu 29. Theo Luật Quy hoạch, nguyên tắc nào sau đây là nguyên tắc cơ bản trong hoạt động quy hoạch?
A. Ưu tiên lợi ích của người dân là cao nhất.
*B. Đảm bảo tính nhân dân, sự tham gia của cơ quan, tổ chức, cộng đồng, cá nhân.
C. Không cần bảo đảm tính kế thừa, ổn định giữa các cấp quy hoạch.
D. Phân quyền quản lý tuyệt đối cho chính quyền địa phương.

Câu 30. Luật Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ mới nhất (Luật số 55/2024/QH15) có hiệu lực thi hành từ ngày nào?
*A. 01/07/2025
B. 01/07/2014
C. 01/01/2024
D. 29/6/2001

Câu 31. Theo Luật Xây dựng, 'Hoạt động xây dựng' gồm những hoạt động nào?
A. Chỉ gồm thi công xây dựng và giám sát xây dựng.
*B. Lập quy hoạch xây dựng, lập dự án đầu tư xây dựng, khảo sát xây dựng, thiết kế xây dựng, thi công xây dựng và các hoạt động khác có liên quan.
C. Chỉ gồm xây dựng mới, sửa chữa, cải tạo công trình xây dựng.
D. Chỉ gồm hoạt động tư vấn đầu tư xây dựng.

Câu 32. Theo Nghị định 214/2025/NĐ-CP, hạn mức áp dụng chào hàng cạnh tranh được nâng lên không quá là bao nhiêu?
A. 05 tỷ đồng.
B. 02 tỷ đồng.
C. 500 triệu đồng.
*D. 10 tỷ đồng.

Câu 33. Trong các hành vi bị nghiêm cấm trong hoạt động đấu thầu, hành vi nào sau đây thuộc nhóm Gian lận?
*A. Chuyển nhượng cho nhà thầu khác phần công việc ngoài giá trị tối đa dành cho nhà thầu phụ.
B. Dàn xếp, thỏa thuận để một bên trúng thầu.
C. Làm giả hoặc làm sai lệch thông tin, hồ sơ, tài liệu trong đấu thầu.
D. Cản trở người có thẩm quyền trong lựa chọn nhà thầu.


Câu 34. Luật Kiến trúc quy định về các hoạt động nào?
A. Lập quy hoạch xây dựng và cấp giấy phép xây dựng.
B. Đấu thầu xây lắp, mua sắm hàng hóa và dịch vụ tư vấn.
*C. Quản lý kiến trúc, hành nghề kiến trúc và quản lý nhà nước về kiến trúc.
D. Thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thi công và nghiệm thu công trình.

Câu 35. Theo Luật Đấu thầu, trường hợp nào sau đây được coi là gói thầu có tính chất cấp bách, khẩn cấp để áp dụng hình thức chỉ định thầu theo Nghị định 214/2025/NĐ-CP?
A. Gói thầu thuộc dự toán mua sắm không hình thành dự án có giá gói thầu không quá 500 triệu đồng.
B. Gói thầu chỉ có duy nhất 1 nhà thầu thực hiện được trên thị trường do yêu cầu về giải pháp công nghệ.
*C. Gói thầu cần thực hiện để ngăn chặn, khắc phục ngay hoặc để xử lý kịp thời hậu quả gây ra do thiên tai, hỏa hoạn, tai nạn bất ngờ.
D. Gói thầu xây lắp có quy mô, tính chất tương tự với gói thầu đã thực hiện đáp ứng tiến độ, chất lượng trong thời gian 05 năm.

III. Chương 3
Câu 36. Việc giám sát đánh giá đầu tư đối với các dự án đầu tư xây dựng sử dụng vốn nhà nước căn cứ vào các quy định nào?
A. Pháp luật về xây dựng
B. Pháp luật về đầu tư công
C. Pháp luật về đầu tư công và pháp luật về xây dựng
*D. Pháp luật về đầu tư công, pháp luật về xây dựng và pháp luật khác có liên quan

Câu 37. Những chủ thể nào bắt buộc phải mua bảo hiểm công trình trong thời gian thi công xây dựng đối với công trình có ảnh hưởng đến an toàn cộng đồng, môi trường, công trình có yêu cầu kỹ thuật đặc thù, điều kiện thi công xây dựng phức tạp ?
A. Chủ đầu tư xây dựng công trình
B. Nhà thầu thi công xây dựng công trình
C. Nhà thầu tư vấn thiết kế xây dựng công trình
*D. Cả 3 chủ thể nêu tại a, b và c

Câu 38. Những chủ thể nào bắt buộc phải mua bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp trong hoạt động đầu tư xây dựng?
A. Nhà thầu khảo sát xây dựng
B. Nhà thầu tư vấn thiết kế xây dựng công trình
*C. Nhà thầu khảo sát xây dựng và Nhà thầu tư vấn thiết kế xây dựng công trình
D. Chủ đầu tư xây dựng công trình và Nhà thầu khảo sát xây dựng

Câu 39. Theo quy định của pháp luật về xây dựng, những công tác gì được liệt kê dưới đây thuộc giai đoạn chuẩn bị đầu tư xây dựng ?
A. Xin chủ trương đầu tư xây dựng
B. Lập, thẩm định, phê duyệt Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng
C. Xin phép xây dựng
*D. Bao gồm công tác a và b




Câu 40. Theo quy định của pháp luật về xây dựng, công tác nào sau đây ở giai đoạn thực hiện đầu tư xây dựng?
A.  Tổ chức lựa chọn nhà thầu, tổng thầu xây dựng để thực hiện các bước thiết kế bản vẽ thi công, thi công xây dựng công trình
B. Thiết kế bản vẽ thi công và dự toán xây dựng
C. Lựa chọn nhà thầu giám sát thi công xây dựng
*D. Tất cả các công tác trên

Câu 41. Theo quy định của pháp luật về xây dựng, công trình xây dựng được phân cấp trên cơ sở các căn cứ nào?
A. Quy mô, tầm quan trọng áp dụng cho từng loại công trình
B. Thời hạn sử dụng, vật liệu
C. Yêu cầu kỹ thuật xây dựng công trình
*D. Tất cả các căn cứ trên

Câu 42. Việc phân loại công trình xây dựng theo quy định của pháp luật về xây dựng trên cơ sở tiêu chí nào?
*A. Theo công năng sử dụng
B. Theo kiến trúc công trình
C. Do người quyết định đầu tư quy định
D. Do chủ đầu tư quy định

Câu 43. Dự án đầu tư xây dựng phải đáp ứng các yêu cầu nào dưới đây?
A. Phù hợp với quy hoạch
B. Có phương án công nghệ và phương án thiết kế xây dựng phù hợp
C. Bảo đảm chất lượng, an toàn trong xây dựng và bảo vệ môi trường
*D. Cả 3 phương án trên

Câu 44. Các dự án đầu tư xây dựng có quy mô nhóm nào yêu cầu phải lập Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi để trình cấp có thẩm quyền cho phép đầu tư hoặc chấp thuận chủ trương đầu tư?
A. Dự án quan trọng quốc gia
B. Dự án nhóm A
*C. Dự án quan trọng quốc gia và dự án nhóm A
D. Dự án quan trọng quốc gia, dự án nhóm A, nhóm B và nhóm C

Câu 45. Dự án đầu tư xây dựng có tổng mức đầu tư bao nhiêu (Trừ công trình xây dựng sử dụng cho mục đích tôn giáo) thì Chủ đầu tư phải lập Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng?
A. Từ 45 tỷ đồng trở lên
*B. Từ 20 tỷ đồng trở lên
C. Từ 15 tỷ đồng trở lên
D. Từ 80 tỷ trở lên

Câu 46. Khi thẩm định dự án đầu tư xây dựng sử dụng vốn nhà nước ngoài ngân sách, cơ quan chuyên môn về xây dựng phải thẩm định những nội dung nào dưới đây?
A.Nội dung khác của báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng
*B. Thiết kế cơ sở phần xây dựng của báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng
C. Thiết kế công nghệ của báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng
D. Tất cả các nội dung trên tại A, B, C

Câu 47. Cơ quan nào chủ trì tổ chức thẩm định dự án đầu tư xây dựng (không thuộc diện dự án quan trọng quốc gia) sử dụng vốn ngân sách nhà nước?
*A. Cơ quan chuyên môn về xây dựng theo phân cấp
B. Cơ quan chuyên môn trực thuộc người quyết định đầu tư
C. Cả phương án A, B
D. Chủ đầu tư xây dựng công trình

Câu 48. Đối với dự án sử dụng vốn nhà nước ngoài ngân sách thì cơ quan nào chủ trì thẩm định thiết kế công nghệ và các nội dung khác của Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng?
A. Sở Xây dựng
*B. Cơ quan chuyên môn trực thuộc người quyết định đầu tư
C. Chủ đầu tư xây dựng
D. Văn phòng UBND tỉnh

Câu 49. Dự án đầu tư xây dựng nào dưới đây không bắt buộc phải lập báo cáo nghiên cứu khả thi mà chỉ cần lập Báo cáo kinh tế - kỹ thuật?
A. Dự án đầu tư xây dựng công trình tôn giáo và nhà ở riêng lẻ của hộ gia đình
*B. Dự án đầu tư xây dựng công trình tôn giáo và dự án đầu tư xây dựng có tổng mức đầu tư dưới 20 tỷ đồng (không tính tiền sử dụng đất)
C. Cả trường hợp A và B
D. Các trường hợp A, B và C đều không đúng

Câu 50. Hợp đồng trong hoạt động xây dựng theo hình thức giá có những loại nào?
A. Hình thức trọn gói, hình thức theo thời gian
B. Hình thức điều chỉnh giá, hình thức theo đơn giá cố định
*C. Bao gồm các hình thức nêu tại A và B
D. Không có hình thức nào nêu tại A và B

Câu 51. Chức năng, nhiệm vụ của Ban QLDA chuyên ngành, ban QLDA khu vực do ai quy định?
A. Người có thẩm quyền quyết định đầu tư
*B. Người có thẩm quyền quyết định thành lập Ban QLDA chuyên ngành, ban QLDA khu vực
C. Cơ quan chuyên môn về xây dựng
D. Chủ đầu tư

Câu 52. Đối với dự án đầu tư xây dựng chỉ yêu cầu lập Báo cáo kinh tế kỹ thuật đầu tư xây dựng thì chủ thể nào phê duyệt thiết kế bản vẽ thi công?
*A. Người có thẩm quyền quyết định đầu tư
B. Chủ đầu tư
C. Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng
D. Cơ quan chuyên môn về xây dựng

Câu 53. Chủ thể nào phải chịu trách nhiệm chính về an toàn lao động trên công trường?
A. Chủ đầu tư
*B. Nhà thầu thi công xây dựng công trình
C. Nhà thầu tư vấn giám sát thi công xây dựng công trình
D. Tất cả các phương án A, B và C
Câu 54. Theo quy định của pháp luật về xây dựng, đối với các gói thầu sử dụng vốn nhà nước thì hợp đồng xây dựng được ký kết vào thời điểm nào?
A. Sau khi hoàn thành việc lựa chọn nhà thầu
*B. Sau khi hoàn thành việc lựa chọn nhà thầu và kết thúc đàm phán hợp đồng
C. Trước khi khởi công xây dựng công trình
D. Cả 3 phương án A, B và C

Câu 55. Theo quy định của pháp luật về xây dựng, đối với các gói thầu sử dụng vốn nhà nước thì hiệu lực của hợp đồng xây dựng được tính từ thời điểm nào?
*A.Từ ngày ký kết hợp đồng
B. Từ ngày bên giao thầu nhận được bảo đảm thực hiện hợp đồng của bên nhận thầu
C. Từ ngày do bên giao thầu và bên nhận thầu thỏa thuận trong hợp đồng.
D. Bao gồm cả A, B và C

Câu 56. Đối với các gói thầu sử dụng vốn nhà nước, việc điều chỉnh giá hợp đồng chỉ được áp dụng đối với loại hợp đồng nào?
A.Hợp đồng theo đơn giá cố định, hợp đồng theo thời gian
*B. Hợp đồng theo đơn giá điều chỉnh, hợp đồng theo thời gian
C. Cả a và b
D. a hoặc b

Câu 57. Đối với các gói thầu thi công xây dựng sử dụng vốn nhà nước, tiến độ thực hiện hợp đồng được điều chỉnh trong các trường hợp nào?
A.Trong quá trình thực hiện hợp đồng xảy ra các trường hợp bất khả kháng
B. Do bên giao thầu thay đổi thiết kế hoặc bàn giao mặt bằng không đúng với thỏa thuận trong hợp đồng
C. Do nhà thầu thực hiện không tuân thủ các biện pháp thi công để xảy ra sự cố phải tạm dừng thi công để xử lý sự cố
*D. Cả 3 trường hợp trên

Câu 58. Đối với các gói thầu sử dụng vốn nhà nước, nhà thầu chính có quyền giao 100% công việc của hợp đồng đã ký kết với bên giao thầu cho nhà thầu phụ không?
A. Có
*B. Không
C. Tùy thuộc vào tình hình cụ thể và nhà thầu chính quyết định
D. Do bên giao thầu và bên nhận thầu thỏa thuận

Câu 59. Theo quy định của pháp luật Xây dựng hiện hành, nhà thầu nào có trách nhiệm lập biện pháp an toàn cho người và thiết bị thi công công trình trên công trường xây dựng?
A.Nhà thầu thiết kế
*B. Nhà thầu thi công xây dựng
C. Chủ đầu tư
D. Tư vấn giám sát thi công xây dựng



Câu 60. Công tác nào sau đây không nằm trong giai đoạn thực hiện dự án đầu tư xây dựng?
A.Thẩm định, phê duyệt thiết kế bản vẽ thi công và dự toán
B. Lựa chọn nhà thầu thi công xây dựng
C. Thẩm định, phê duyệt dự án
*D. Thẩm định, phê duyệt quyết toán vốn đầu tư xây dựng

Câu 61. Theo quy định của pháp luật xây dựng hiện hành, hợp đồng xây dựng không có hình thức nào dưới đây?
*A. Hợp đồng theo giá trọn gói
B. Hợp đồng theo tỷ lệ %
C. Hợp đồng theo đơn giá điều chỉnh
D. Hợp đồng theo đơn giá cố định

Câu 62. Trong quá trình thực hiện hợp đồng, bên nhận thầu có được thay đổi người đại diện quản lý thực hiện hợp đồng không?
A. Có
*B. Không
C. Có nhưng phải được sự chấp thuận của bên giao thầu
D. Cả A, B và C đều không đúng

Câu 63. Theo quy định của pháp luật về xây dựng, việc tranh chấp hợp đồng xây dựng được giải quyết thế nào?
A. Các bên thống nhất thương lượng để giải quyết
B. Trường hợp các bên không thương lượng được với nhau thì đề nghị ra Tòa án nhân dân địa phương nơi xây dựng công trình
*C. Các bên thống nhất thương lượng để giải quyết. Trường hợp các bên không thương lượng được với nhau thì đề nghị ra Tòa án nhân dân địa phương nơi xây dựng công trình
D. Các bên thống nhất thương lượng để giải quyết. Trường hợp các bên không thương lượng được với nhau thì việc đưa ra Tòa án nào để giải quyết là do Bên giao thầu quyết định

Câu 64. Những cá nhân nào dưới đây không bắt buộc phải có chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng?
A. Chủ nhiệm thiết kế xây dựng công trình
B. Chủ trì thiết kế bộ môn trong công trình xây dựng
C. Cá nhân giám sát thi công của nhà thầu thi công xây dựng
*D. Tư vấn giám sát thi công xây dựng

Câu 65. Chủ nhiệm thiết kế xây dựng hạng I phải đáp ứng các điều kiện gì?
A. Có trình độ đại học thuộc chuyên ngành phù hợp
B. Có thời gian làm công tác thiết kế xây dựng tối thiểu 7 năm
C. Đã làm chủ nhiệm thiết kế phần việc thuộc lĩnh vực phù hợp ít nhất 01 công trình từ cấp I trở lên hoặc 02 công trình từ cấp II trở lên
*D. Tất cả các phương án A, B và C



Câu 66. Chủ thể nào có trách nhiệm lập tiến độ chi tiết thi công xây dựng công trình?
A.Chủ đầu tư
B. Nhà thầu thiết kế xây dựng công trình
*C. Nhà thầu thi công xây dựng công trình
D. Nhà thầu tư vấn giám sát thi công xây dựng
Câu 67. Dự án đầu tư xây dựng có các bước thiết kế xây dựng cơ bản nào?
A. Thiết kế cơ sở
B. Thiết kế kỹ thuật
C. Thiết kế bản vẽ thi công
*D. Tất cả các phương án A B và C 

Câu 68. Số bước thiết kế xây dựng do ai quyết định? 
*A. Người quyết định đầu tư khi phê duyệt dự án 
B. Chủ đầu tư khi triển khai thực hiện dự án
C. Tổ chức tư vấn khi lập dự án đầu tư xây dựng
D. Cả 3 phương án trên đều sai

Câu 69. Chủ thể nào có trách nhiệm thực hiện bảo hành công trình xây dựng?
A. Chủ đầu tư xây dựng công trình
*B. Nhà thầu thi công xây dựng công trình
C. Nhà thầu thiết kế xây dựng công trình
D. Cả 3 phương án trên đầu đúng

Câu 70. Dự án đầu tư xây dựng được xem xét điều chỉnh trong những trường hợp nào?
A. Trường hợp bất khả kháng, Nhà nước thay đổi quy hoạch xây dựng
B. Trường hợp điều chỉnh dự án sẽ mang lại hiệu quả cao hơn
C. Khi chỉ số giá xây dựng do Bộ Xây dựng và UBND cấp tỉnh nơi có dự án công bố lớn hơn chỉ số giá xây dựng để tính dự phòng cho yếu tố trượt giá trong tổng mức đầu tư đã được phê duyệt
*D. Tất cả các phương án A, B và C

Câu 71. Theo quy định của pháp luật về môi trường, những loại dự án nào phải lập báo cáo đánh giá tác động môi trường?
A. Dự án quan trọng quốc gia
*B. Dự án đầu tư xây dựng đô thị mới, khu dân cư tập trung
C. Dự án khai thác, sử dụng nước dưới đất và tài nguyên thiên nhiên có quy mô lớn
D. Tất cả các phương án A, B và C

Câu 72. Trường hợp công việc được xác định rõ về số lượng, khối lượng, thời gian thực hiện ngắn thì áp dụng hình thức hợp đồng nào là hợp lý nhất?
*A. Hợp đồng trọn gói
B. Hợp đồng theo đơn giá
C. Hợp đồng theo thời gian
D. Hợp đồng theo đơn giá cố định
Câu 73. Trường hợp công việc chưa đủ điều kiện để xác định chính xác về số lượng hoặc khối lượng thì nên áp dụng hình thức hợp đồng nào là thích hợp nhất?
A. Hợp đồng trọn gói
B. Hợp đồng theo đơn giá cố định
*C. Hợp đồng theo thời gian
D. Hợp đồng theo tỷ lệ phần trăm



Câu 74. Bên giao thầu có quyền chấm dứt hợp đồng trong các trường hợp nào sau đây?
A. Bên nhận thầu bị phá sản hoặc Bên nhận thầu không thực hiện công việc theo hợp đồng 45 ngày liên tục
B. Bên nhận thầu chuyển nhượng lợi ích của hợp đồng xây dựng cho bên khác
*C. Bao gồm các đáp án A và B
D. Việc chấm dứt hợp đồng là do bên giao thầu quyết định

Câu 75. Theo quy định của pháp luật về xây dựng, bản vẽ thiết kế xây dựng trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng là bản vẽ của bước thiết kế nào?
A. Thiết kế cơ sở
*B. Thiết kế kỹ thuật hoặc thiết kế bản vẽ thi công đã được thẩm định, phê duyệt theo quy định
C. Thiết kế bản vẽ thi công đã được thẩm định, phê duyệt 
D. Tất cả các phương án A, B hoặc C

Câu 76. Khi khởi công xây dựng công trình yêu cầu phải có các điều kiện nào dưới đây?
A. Có mặt bằng xây dựng của hạng mục, công trình khởi công
B. Có thiết kế bản vẽ thi công của hạng mục, công trình xây dựng và giấy phép xây dựng
*C. Phải đáp ứng được tất cả các điều kiện nêu tại A và B
D. Chỉ cần đáp ứng được một trong các điều kiện A hoặc B

Câu 77. Ai có thẩm quyền phê duyệt điều chỉnh dự án đầu tư xây dựng?
*A. Người quyết định đầu tư
B. Chủ đầu tư
C. Ban quản lý dự án
D. Cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền

Câu 78. Theo quy định của Luật Xây dựng, công tác thẩm định là việc kiểm tra, đánh giá của ai?
*A. Người quyết định đầu tư, chủ đầu tư, cơ quan chuyên môn về xây dựng
B. Cơ quan chuyên môn của người quyết định đầu tư
C. Người quyết định đầu tư, chủ đầu tư
D. Tổ chức tư vấn có đủ điều kiện năng lực hoạt động xây dựng

Câu 79. Việc điều chỉnh dự án đầu tư xây dựng sử dụng vốn nhà nước đã được phê duyệt do ai quyết định?
*A. Người quyết định đầu tư
B. Chủ đầu tư
C. Cơ quan chuyên môn về xây dựng
D. Bao gồm tất cả các phương án A, B và C

Câu 80. Trường hợp điều chỉnh dự án đầu tư xây dựng làm thay đổi địa điểm, mục tiêu đầu tư, quy mô đầu tư thì phải được ai chấp thuận?
A. Người quyết định đầu tư
B. Chủ đầu tư
*C. Người quyết định đầu tư và cơ quan chuyên môn về xây dựng
D. Cơ quan chuyên môn về xây dựng




Câu 81. Trong quá trình lập dự án đầu tư xây dựng, tổ chức tư vấn lập dự án có các nghĩa vụ gì?
*A. Thực hiện theo nội dung hợp đồng đã được ký kết với chủ đầu tư
B. Chịu trách nhiệm về chất lượng công việc theo hợp đồng đã được ký kết;
C. Bồi thường thiệt hại khi sử dụng thông tin, tài liệu, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, giải pháp kỹ thuật, tổ chức quản lý không phù hợp và vi phạm hợp đồng làm thiệt hại cho chủ đầu tư
D. Bao gồm tất cả các phương án A, B và C

Câu 82. Hồ sơ của hợp đồng xây dựng gồm các tài liệu nào dưới đây?
A. Văn bản thông báo trúng thầu hoặc chỉ định thầu
B. Các bản vẽ thiết kế và chỉ dẫn kỹ thuật (nếu có), Biên bản đàm phán hợp đồng
C. Bao gồm tất cả các phương án A và B
*D. Không cần các tài liệu quy định tại A và B

Câu 83. Sau khi công việc của hợp đồng xây dựng đã được nghiệm thu thì có được điều chỉnh hợp đồng không?
A. Có
B. Không
*C. Có, tùy thuộc vào sự thỏa thuận của hai bên ký kết hợp đồng
D. Do người có thẩm quyền quyết định đầu tư quyết định

Câu 84. Cá nhân không thuộc đối tượng yêu cầu bắt buộc phải có chứng chỉ hành nghề nhưng khi tham gia hoạt động xây dựng yêu cầu phải có điều kiện gì không?
A. Không yêu cầu phải có điều kiện gì
*B. Phải có văn bằng hoặc chứng chỉ đào tạo phù hợp với công việc thực hiện
C. Có văn bằng hoặc chứng chỉ đào tạo phù hợp với công việc thực hiện và có kinh nghiệm tối thiểu 3 năm tham gia hoạt động xây dựng
D. Yêu cầu có 5 năm kinh nghiệm đối với công việc thực hiện

Câu 85. Đối với dự án đầu tư xây dựng sử dụng vốn đầu tư công thì Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi đầu tư xây dựng được lập theo quy định nào?
A. Pháp luật về xây dựng
*B. Pháp luật về đầu tư công
C. Pháp luật về xây dựng và pháp luật về đầu tư công
D. Pháp luật về đầu tư công, pháp luật về đầu tư, pháp luật xây dựng

Câu 86. Đối với dự án đầu tư xây dựng thực hiện theo hình thức PPP thì việc thẩm định dự án được thực hiện theo yêu cầu đối với dự án sử dụng nguồn vốn nào?
A. Vốn ngân sách nhà nước
*B. Vốn nhà nước ngoài ngân sách
C. Vốn khác
D. Vốn khác hoặc vốn nhà nước tùy thuộc vào quy mô dự án
Câu 87. Cơ quan nào có trách nhiệm lấy ý kiến của các cơ quan quản lý nhà nước về những lĩnh vực có liên quan đến dự án đầu tư xây dựng trong quá trình thẩm định?
*A. Cơ quan chủ trì thẩm định dự án, thẩm định thiết kế cơ sở
B. Cơ quan chuyên môn của người quyết định đầu tư
C. Cơ quan chuyên môn về xây dựng
D. Chủ đầu tư


Câu 88. Cá nhân đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng yêu cầu phải đáp ứng các điều kiện chung gì?
A. Có đủ năng lực hành vi dân sự theo quy định của pháp luật
Có trình độ chuyên môn được đào tạo, thời gian và kinh nghiệm tham gia công việc phù 
B. hợp với nội dung đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề và phải đạt kết quả sát hạch theo quy định
*C. Bao gồm tất cả các phương án A và B
D. Chỉ cần đạt được kết quả sát hạch theo quy định là đủ
Câu 89. Tổ chức đề nghị cấp chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng yêu cầu phải đáp ứng các điều kiện gì?
A. Những cá nhân chủ chốt của tổ chức phải có chứng chỉ hành nghề phù hợp với lĩnh vực và hạng năng lực mà tổ chức đề nghị cấp chứng chỉ năng lực
B. Tổ chức đã thực hiện công việc tương tự loại, cấp công trình 
C. Phải có thời gian tham gia hoạt động xây dựng tối thiểu 3 năm 
*D. Đáp ứng cả điều kiện A và B ở trên

Câu 90. Trường hợp phải thuê thầu phụ để thực hiện một số phần việc trong hợp đồng đã ký kết với chủ đầu tư thì cần phải có chấp thuận của ai?
A. Người quyết định đầu tư
*B. Chủ đầu tư
C. Người quyết định đầu tư hoặc chủ đầu tư tùy thuộc vào từng gói thầu
D. Không cần phải có sự chấp thuận của cơ quan, tổ chức nào

Câu 91. Cá nhân chưa được cấp chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng có được tham gia hoạt động xây dựng không?
A. Có
B. Không
C. Có, nhưng chỉ được tham gia các công việc của công trình cấp IV
*D. Có, nhưng phải có văn bằng, chứng chỉ đào tạo phù hợp với công việc mà cá nhân đó thực hiện

Câu 92. Bước thiết kế công trình xây dựng nào mới đủ điều kiện để khởi công xây dựng công trình?
A. Thiết kế cơ sở
B. Thiết kế kỹ thuật
*C. Thiết kế bản vẽ thi công
D. Một trong ba bước thiết kế trên đều được

Câu 93. Trong hoạt động xây dựng có các loại hình khảo sát xây dựng nào?
A. Khảo sát địa hình
B. Khảo sát địa chất công trình
C. Khảo sát địa chất thủy văn
*D. Bao gồm cả 3 loại hình nêu tại A, B và C

Câu 94. Nhiệm vụ khảo sát xây dựng phải phù hợp với các nội dung nào sau đây?
*A. Loại và nhóm dự án đầu tư xây dựng
B. Nhiệm vụ thiết kế xây dựng công trình
C. Loại, cấp công trình xây dựng, loại hình khảo sát và bước thiết kế
D. Chủ trương đầu tư xây dựng


Câu 95. Chủ đầu tư không có nghĩa vụ gì trong quá trình khảo sát xây dựng?
A. Lựa chọn nhà thầu khảo sát xây dựng, giám sát khảo sát xây dựng trong trường hợp không tự thực hiện khảo sát xây dựng;
*B. Cung cấp cho nhà thầu khảo sát xây dựng thông tin, tài liệu có liên quan đến công tác khảo sát;
C. Bồi thường thiệt hại khi cung cấp thông tin, tài liệu không phù hợp, vi phạm hợp đồng khảo sát xây dựng;
D. Điều chỉnh nhiệm vụ khảo sát xây dựng theo yêu cầu của nhà thầu thiết kế

Câu 96. Đối với dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước, ai là người phê duyệt thiết kế bản vẽ thi công và dự toán xây dựng trong trường hợp thiết kế 2 bước?
*A. Người có thẩm quyền quyết định đầu tư
B. Chủ đầu tư
C. Ban QLDA đầu tư xây dựng chuyên ngành hoặc Ban QLDA khu vực
D. Cơ quan chuyên môn của người quyết định đầu tư

Câu 97. Trường hợp dự án chỉ yêu cầu lập Báo cáo kinh tế kỹ thuật đầu tư xây dựng thì ai là người phê duyệt thiết kế bản vẽ thi công, dự toán xây dựng công trình?
*A. Người quyết định đầu tư.
B. Chủ đầu tư.
C. Ban QLDA đầu tư xây dựng chuyên ngành hoặc Ban QLDA khu vực
D. Cơ quan chuyên môn của người quyết định đầu tư

Câu 98. Tổ chức nào không được thực hiện thẩm tra thiết kế, dự toán công trình X?
A. Tổ chức đã thiết kế xây dựng công trình X.
B. Cơ quan chuyên môn về xây dựng.
C. Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng thuộc chủ đầu tư
*D. Tổ chức tư vấn giám sát thi công xây dựng công trình X.

Câu 99. Thiết kế xây dựng công trình không được thay đổi khi nào?
A. Khi điều chỉnh dự án đầu tư xây dựng có yêu cầu thay đổi thiết kế cơ sở.
B. Trong quá trình thi công xây dựng, phát hiện yếu tố bất hợp lý nếu không thay đổi sẽ ảnh hưởng tới chất lượng công trình xây dựng.
*C. Khi điều chỉnh tổng mức đầu tư của dự án do chỉ số giá xây dựng tăng so với chỉ số giá xây dựng lập dự phòng cho yếu tố trượt giá.
D. Khi thiết kế bước trước đã được phê duyệt có thay đổi.

Câu 100. Trường hợp nào khi điều chỉnh thiết kế phải trình cơ quan chuyên môn về xây dựng thẩm định lại?
*A. Thay đổi tải trọng thiết kế
B. Thay đổi vật liệu sử dụng cho công trình
C. Thay đổi biện pháp tổ chức thi công
D. Bao gồm cả 3 trường hợp A, B và C









Câu 101. Chỉ dẫn kỹ thuật được phê duyệt cùng với phê duyệt thiết kế, dự toán hay phê duyệt riêng?
A. Phê duyệt riêng với phê duyệt thiết kế
B. Phê duyệt cùng với khi phê duyệt thiết kế
*C. Do người có thẩm quyền phê duyệt quyết định
D. Chỉ dẫn kỹ thuật không phải phê duyệt

Câu 102. Nhà thầu khảo sát xây dựng có quyền nào dưới đây?
A. Yêu cầu chủ đầu tư và các bên có liên quan cung cấp số liệu, thông tin liên quan theo quy định của hợp đồng để thực hiện khảo sát xây dựng
B. Từ chối thực hiện yêu cầu ngoài hợp đồng khảo sát xây dựng
C. Thuê nhà thầu phụ thực hiện khảo sát xây dựng theo quy định của hợp đồng khảo sát xây dựng
*D. Cả 3 phương án trên đều đúng

Câu 103. Nhà thầu khảo sát có nghĩa vụ gì?
*A. Thực hiện đúng yêu cầu khảo sát xây dựng theo quy định của pháp luật về xây dựng và hợp đồng khảo sát xây dựng;
B. Không phải đề xuất, bổ sung nhiệm vụ khảo sát xây dựng khi phát hiện yếu tố ảnh hưởng trực tiếp đến giải pháp thiết kế;
C. Không chịu trách nhiệm về quản lý chất lượng khảo sát của nhà thầu phụ (nếu có) và kết quả khảo sát của nhà thầu phụ.
D. Cả 3 phương án trên đều đúng

Câu 104. Trường hợp nào khi xây dựng nhà ở riêng lẻ, hộ gia đình không được tự tổ chức thiết kế xây dựng?
A. Nhà ở có tổng diện tích sàn xây dựng nhỏ hơn 250 m2
B. Nhà ở có chiều cao dưới 3 tầng
*C. Nhà ở dưới 3 tầng nhưng có chiều cao trên 12 mét.
D. Cả 3 trường hợp A, B và C

Câu 105. Chủ đầu tư có quyền gì trong công tác thiết kế xây dựng?
A. Không được tự thực hiện thiết kế xây dựng mặc dù có đủ điều kiện năng lực hoạt động theo quy định
B. Không được yêu cầu nhà thầu thiết kế xây dựng sửa đổi, bổ sung thiết kế hoặc lựa chọn nhà thầu thiết kế khác thực hiện sửa đổi, bổ sung, thay đổi thiết kế trong trường hợp nhà thầu thiết kế ban đầu từ chối thực hiện công việc này
*C. Đình chỉ thực hiện hoặc chấm dứt hợp đồng thiết kế xây dựng theo quy định của hợp đồng và quy định của pháp luật có liên quan
D. Không được giám sát thực hiện hợp đồng thiết kế đã ký kết với nhà thầu

Câu 106. Cơ quan nào có trách nhiệm tổ chức lập quy hoạch xây dựng?
A. Bộ Xây dựng
B. Ủy ban nhân dân các cấp
C. Chủ đầu tư dự án
*D. Bộ Xây dựng và Ủy ban nhân dân các cấp

Câu 107. Công tác quy hoạch xây dựng bao gồm những công việc chủ yếu nào sau đây?
A. Lập, phê duyệt nhiệm vụ và lập, phê duyệt đồ án quy hoạch xây dựng
B. Tổ chức triển khai, quản lý thực hiện theo quy hoạch được duyệt
C. Lập, xác định chi phí cho công tác quy hoạch
*D. Tất cả các nội dung trên

Câu 108. Trình tự lập, phê duyệt quy hoạch xây dựng?
A. Lập, phê duyệt Nhiệm vụ quy hoạch xây dựng - Lập, phê duyệt đồ án quy hoạch xây dựng
B. Lập, phê duyệt Nhiệm vụ quy hoạch xây dựng - Điều tra, khảo sát thực địa, thu thập bản đồ, tài liệu, số liệu về hiện trạng - Lập, phê duyệt đồ án quy hoạch xây dựng
C. Điều tra, khảo sát thực địa, thu thập bản đồ, tài liệu, số liệu về hiện trạng - Lập, phê duyệt đồ án quy hoạch xây dựng
*D. Lập, phê duyệt Nhiệm vụ quy hoạch xây dựng - Điều tra, khảo sát thực địa, thu thập bản đồ, tài liệu, số liệu về hiện trạng - Lập đồ án quy hoạch xây dựng - Thẩm định, phê duyệt đồ án quy hoạch xây dựng

Câu 109. Các cấp độ đồ án quy hoạch xây dựng khu chức năng ?
A. Quy hoạch chung - Quy hoạch chi tiết (tỷ lệ 1/2.000 và 1/500)
B. Quy hoạch chung - Quy hoạch chi tiết (tỷ lệ 1/5.000, 1/2.000 và 1/500)
C. Quy hoạch chung - Quy hoạch phân khu
*D. Quy hoạch chung - Quy hoạch phân khu - Quy hoạch chi tiết

Câu 110. Cơ quan nào sau đây có thẩm quyền quyết định điều chỉnh cục bộ quy hoạch?
A. Cơ quan tổ chức lập quy hoạch
B. Cơ quan thẩm định quy hoạch
C. Cơ quan tư vấn lập quy hoạch
*D. Cơ quan phê duyệt quy hoạch

Câu 111. Thiết kế xây dựng bao gồm?
A. Thiết kế sơ bộ và Thiết kế bản vẽ thi công;
B. Thiết kế sơ bộ, Thiết kế cơ sở và Thiết kế bản vẽ thi công;
C. Thiết kế cơ sở và Thiết kế bản vẽ thi công;
*D. Thiết kế sơ bộ, Thiết kế cơ sở, Thiết kế bản vẽ thi công và các bước thiết kế khác (nếu có).

Câu 112. Nhiệm vụ khảo sát xây dựng phải phù hợp với các nội dung nào sau đây?
A. Loại và nhóm dự án đầu tư xây dựng
B. Nhiệm vụ thiết kế xây dựng công trình
C. Chủ trương đầu tư xây dựng
*D. Loại, cấp công trình xây dựng, loại hình khảo sát và bước thiết kế

Câu 113. Ai là người có trách nhiệm tổ chức lập hồ sơ hoàn thành công trình xây dựng?
A. Nhà thầu thi công xây dựng
*B. Chủ đầu tư
C. Nhà thầu giám sát thi công xây dựng
D. Cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền

Câu 114. Thời hạn bảo trì công trình được tính như thế nào?
A. Sau khi kết thúc thời hạn bảo hành cho đến khi hết niên hạn sử dụng công trình.
*B. Từ ngày nghiệm thu đưa công trình xây dựng vào sử dụng cho đến khi hết niên hạn sử dụng công trình.
C. Từ ngày chủ đầu tư bàn giao công trình cho chủ sở hữu hoặc người quản lý sử dụng công trình.
D. Từ ngày có văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu của chủ đầu tư

Câu 115. Những loại tiêu chuẩn nào sau đây bắt buộc áp dụng?
A. TCVN
B. Tiêu chuẩn nước ngoài
*C. Các tiêu chuẩn nằm trong danh mục tiêu chuẩn đã được người quyết định đầu tư phê duyệt
D. Danh mục tiêu chuẩn do tư vấn thiết kế đệ trình

Câu 116. Việc áp dụng quy chuẩn kỹ thuật trong hoạt động đầu tư xây dựng là:
*A. Bắt buộc
B. Khuyến khích
C. Tự nguyện
D. Thỏa thuận

Câu 117. Đối với công trình xây dựng sử dụng vốn ngân sách nhà nước ai là người phê duyệt thiết kế bản vẽ thi công trong trường hợp thiết kế ba bước?
*A. Chủ đầu tư
B. Người quyết định đầu tư
C. Tư vấn thiết kế
D. Tư vấn giám sát

Câu 118. Ai là người có thẩm quyền phê duyệt thiết kế biện pháp thi công?
*A. Chủ đầu tư
B. Nhà thầu thi công xây dựng
C. Người quyết định đầu tư
D. Tư vấn giám sát

Câu 119. Thẩm quyền kiểm tra biện pháp thi công xây dựng của nhà thầu thi công?
A. Tư vấn thiết kế
*B. Người giám sát thi công xây dựng của chủ đầu tư
C. Đơn vị kiểm định độc lập
D. Cả ba đáp án trên

Câu 120. Dự toán xây dựng công trình không bao gồm chi phí nào sau đây?
*A. Chi phí bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
B. Chi phí rà phá bom mìn, vật nổ
C. Chi phí hạng mục chung
D. Chi phí lưu kho, lưu bãi, lưu Container tại cảng Việt Nam đối với thiết bị nhập khẩu

Câu 121. Chi phí quản lý dự án không bao gồm những yếu tố nào sau đây?
A. Bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.
B. Chi phí tổ chức thẩm định dự án đầu tư.
*C. Chi phí nghiệm thu bàn giao công trình.
D. Chi phí hội nghị, hội thảo, tập huấn, đào tạo.

Câu 122. UBND cấp tỉnh có thẩm quyền nào dưới đây?
A. Ban hành hệ thống định mức dự toán xây dựng công trình
*B. Công bố giá vật liệu xây dựng, đơn giá nhân công xây dựng, giá ca máy và thiết bị thi công, chỉ số giá xây dựng và đơn giá xây dựng công trình.
C. Công bố suất vốn đầu tư xây dựng công trình
D. Cả phương án A và C

Câu 123. Hợp đồng thi công xây dựng công trình được thanh lý khi nào?
A. Khi nghiệm thu, hoàn thành hạng mục công trình, công trình đưa vào sử dụng;
B. Khi hết thời hạn bảo hành;
C. Khi bên nhận thầu đã hoàn thành nghĩa vụ bảo hành hạng mục công trình, công trình;
*D. Khi bên giao thầu và bên nhận thầu đã hoàn thành tất cả các nghĩa vụ theo hợp đồng xây dựng đã ký.

Câu 124. Đối với dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước, tiến độ thực hiện dự án có được vượt quá thời gian đã được xác định trong dự án được người quyết định đầu tư phê duyệt không?
A. Có, nhưng phải được chủ đầu tư chấp thuận
*B. Có, nhưng phải được người quyết định đầu tư chấp thuận
C. Có, nhưng phải được cơ quan chuyên môn về xây dựng chấp thuận
D. Không được vượt quá thời gian đã được xác định trong dự án được người quyết định đầu tư phê duyệt

Câu 125. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng gồm những tài liệu cơ bản nào?
A. Đơn đề nghị cấp giấy phép xây dựng
B. Bản sao một trong những giấy tờ hợp pháp về quyền sử dụng đất
C. Một số bản vẽ thiết kế xây dựng
*D. Gồm tất cả các tài liệu nêu trên tại A, B, C

Câu 126. Nội dung đồ án quy hoạch nông thôn được đề cập bao gồm những loại quy hoạch nào?
*A. Quy hoạch chung xây dựng xã và quy hoạch chi tiết điểm dân cư nông thôn.
B. Quy hoạch chung thành phố trực thuộc trung ương và quy hoạch chung xây dựng xã.
C. Quy hoạch chung đô thị mới và quy hoạch phân khu đô thị.
D. Quy hoạch chung thành phố và quy hoạch chi tiết đô thị.

Câu 127. Trình tự thực hiện đầu tư xây dựng theo Luật Xây dựng năm 2014, khoản 1 Điều 50 được quy định cụ thể thành mấy giai đoạn chính?
*A. 3 giai đoạn: Giai đoạn chuẩn bị dự án, Giai đoạn thực hiện dự án xây dựng và Giai đoạn kết thúc xây dựng.
B. 2 giai đoạn: Giai đoạn chuẩn bị dự án và Giai đoạn thực hiện dự án.
C. 3 giai đoạn: Giai đoạn chuẩn bị mặt bằng, Giai đoạn thi công và Giai đoạn quyết toán.
D. 4 giai đoạn: Giai đoạn chuẩn bị dự án, Giai đoạn thiết kế, Giai đoạn thi công và Giai đoạn bàn giao.

Câu 128. Nội dung chính trong Phần Thuyết minh của Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng bao gồm nội dung nào sau đây?
A. Dự toán thiết kế cơ sở.
*B. Phân tích, đánh giá rủi ro tài chính, chi phí khai thác sử dụng công trình.
C. Bản vẽ tổng mặt bằng công trình hoặc bản vẽ phương án tuyến công trình.
D. Vị trí xây dựng, hướng tuyến công trình, danh mục và quy mô, loại, cấp công trình thuộc tổng mặt bằng xây dựng.

Câu 129. Yêu cầu về giải pháp phòng, chống cháy, nổ được quy định thuộc nội dung nào trong Thiết kế cơ sở của Báo cáo nghiên cứu khả thi?
A. Giải pháp về kiến trúc, mặt bằng, mặt cắt, mặt đứng công trình.
B. Phương án công nghệ, kỹ thuật và thiết bị được lựa chọn.
*C. Phương án kết nối hạ tầng kỹ thuật trong và ngoài công trình.
D. Tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật được áp dụng và kết quả khảo sát xây dựng.

Câu 130. Báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng bao gồm những nội dung chính nào?
A. Tổng mức đầu tư và phương án huy động vốn.
*B. Thiết kế bản vẽ thi công, thiết kế công nghệ (nếu có) và dự toán xây dựng.
C. Thiết kế cơ sở và thuyết minh về mục tiêu đầu tư.
D. Thiết kế kỹ thuật tổng thể (FEED) và Dự toán xây dựng.

Câu 131. Nội dung tổng mức đầu tư xây dựng bao gồm những chi phí nào?
A. Chi phí xây dựng, thiết bị, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
B. Chi phí xây dựng, thiết bị, và lợi nhuận nhà thầu.
*C. Chi phí xây dựng, thiết bị, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư, quản lý dự án, tư vấn đầu tư xây dựng, chi phí khác và chi phí dự phòng.
D. Chi phí dự toán xây dựng công trình, chi phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và chi phí khác.

Câu 132. Trình tự thực hiện khảo sát xây dựng theo Nghị định số 175/2024/NĐ-CP được quy định bao gồm mấy bước?
A. 3 bước: Lập nhiệm vụ khảo sát, Lập phương án kỹ thuật và Thực hiện khảo sát.
B. 4 bước: Lập và phê duyệt nhiệm vụ khảo sát, Lập và phê duyệt phương án kỹ thuật, Thực hiện khảo sát, và Nghiệm thu, phê duyệt kết quả khảo sát.
C. 4 bước: Lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, Lập nhiệm vụ khảo sát, Thực hiện khảo sát, và Phê duyệt báo cáo kết quả.
*D. 2 bước: Lập và phê duyệt nhiệm vụ khảo sát, và Thực hiện khảo sát xây dựng.

Câu 133. Công trình nào sau đây được miễn giấy phép xây dựng theo quy định của Luật Xây dựng?
A. Công trình xây dựng cấp IV, nhà ở riêng lẻ ở nông thôn có quy mô từ 7 tầng trở lên.
B. Công trình xây dựng cấp III thuộc dự án không sử dụng vốn đầu tư công.
*C. Công trình thuộc dự án sử dụng vốn đầu tư công được Chủ tịch UBND cấp tỉnh quyết định đầu tư xây dựng.
D. Nhà ở riêng lẻ có quy mô 8 tầng thuộc dự án đầu tư xây dựng khu đô thị có quy hoạch chi tiết 1/500 đã được phê duyệt.

Câu 134. Điều kiện cấp giấy phép xây dựng đối với công trình trong đô thị bao gồm nội dung nào sau đây?
*A. Thiết kế xây dựng công trình đã được thẩm định, phê duyệt theo quy định tại Điều 82 của Luật Xây dựng.
B. Phù hợp với quy hoạch chung thành phố trực thuộc trung ương.
C. Phù hợp với quy chế quản lý kiến trúc được cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành đối với mọi công trình.
D. Phải có thỏa thuận của Bộ Xây dựng về giải pháp thiết kế cơ sở.

Câu 135. Hình thức lựa chọn nhà thầu nào được áp dụng đối với tất cả các gói thầu, trừ trường hợp không đấu thầu rộng rãi phải nêu rõ lý do trong văn bản trình duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu?
A. Chào hàng cạnh tranh.
B. Đấu thầu hạn chế.
C. Chỉ định thầu.
*D. Đấu thầu rộng rãi.

Câu 136. Phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ được áp dụng cho hình thức lựa chọn nhà thầu nào?
*A. Đấu thầu rộng rãi đối với gói thầu có yêu cầu sử dụng công nghệ hoặc sản phẩm công nghệ cao.
B. Chào hàng cạnh tranh đối với gói thầu Xây lắp.
C. Chỉ định thầu đối với gói thầu Dịch vụ tư vấn.
D. Đấu thầu hạn chế đối với gói thầu Mua sắm hàng hóa.

Câu 137. Khi có yêu cầu của cơ quan quản lý xây dựng, trách nhiệm của Chủ đầu tư trong quản lý trật tự xây dựng là gì?
A. Khởi kiện quyết định xử phạt hành chính của cơ quan quản lý xây dựng.
B. Yêu cầu Nhà thầu thi công xây dựng tự phá dỡ công trình vi phạm.
*C. Dừng ngay việc thi công xây dựng công trình, tự phá dỡ công trình xây dựng vi phạm ngay sau khi có yêu cầu.
D. Tiếp tục thi công trong khi chờ quyết định xử phạt vi phạm hành chính.
