Câu 121. Chi phí quản lý dự án không bao gồm những yếu tố nào sau đây?
A. Bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.
B. Chi phí tổ chức thẩm định dự án đầu tư.
*C. Chi phí nghiệm thu bàn giao công trình.
D. Chi phí hội nghị, hội thảo, tập huấn, đào tạo.

Câu 122. UBND cấp tỉnh có thẩm quyền nào dưới đây?
A. Ban hành hệ thống định mức dự toán xây dựng công trình
*B. Công bố giá vật liệu xây dựng, đơn giá nhân công xây dựng, giá ca máy và thiết bị thi công, chỉ số giá xây dựng và đơn giá xây dựng công trình.
C. Công bố suất vốn đầu tư xây dựng công trình
D. Cả phương án A và C

Câu 123. Hợp đồng thi công xây dựng công trình được thanh lý khi nào?
A. Khi nghiệm thu, hoàn thành hạng mục công trình, công trình đưa vào sử dụng;
B. Khi hết thời hạn bảo hành;
C. Khi bên nhận thầu đã hoàn thành nghĩa vụ bảo hành hạng mục công trình, công trình;
*D. Khi bên giao thầu và bên nhận thầu đã hoàn thành tất cả các nghĩa vụ theo hợp đồng xây dựng đã ký.

Câu 124. Đối với dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước, tiến độ thực hiện dự án có được vượt quá thời gian đã được xác định trong dự án được người quyết định đầu tư phê duyệt không?
A. Có, nhưng phải được chủ đầu tư chấp thuận
*B. Có, nhưng phải được người quyết định đầu tư chấp thuận
C. Có, nhưng phải được cơ quan chuyên môn về xây dựng chấp thuận
D. Không được vượt quá thời gian đã được xác định trong dự án được người quyết định đầu tư phê duyệt

Câu 125. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng gồm những tài liệu cơ bản nào?
A. Đơn đề nghị cấp giấy phép xây dựng
B. Bản sao một trong những giấy tờ hợp pháp về quyền sử dụng đất
C. Một số bản vẽ thiết kế xây dựng
*D. Gồm tất cả các tài liệu nêu trên tại A, B, C

Câu 126. Nội dung đồ án quy hoạch nông thôn được đề cập bao gồm những loại quy hoạch nào?
*A. Quy hoạch chung xây dựng xã và quy hoạch chi tiết điểm dân cư nông thôn.
B. Quy hoạch chung thành phố trực thuộc trung ương và quy hoạch chung xây dựng xã.
C. Quy hoạch chung đô thị mới và quy hoạch phân khu đô thị.
D. Quy hoạch chung thành phố và quy hoạch chi tiết đô thị.

Câu 127. Trình tự thực hiện đầu tư xây dựng theo Luật Xây dựng năm 2014, khoản 1 Điều 50 được quy định cụ thể thành mấy giai đoạn chính?
*A. 3 giai đoạn: Giai đoạn chuẩn bị dự án, Giai đoạn thực hiện dự án xây dựng và Giai đoạn kết thúc xây dựng.
B. 2 giai đoạn: Giai đoạn chuẩn bị dự án và Giai đoạn thực hiện dự án.
C. 3 giai đoạn: Giai đoạn chuẩn bị mặt bằng, Giai đoạn thi công và Giai đoạn quyết toán.
D. 4 giai đoạn: Giai đoạn chuẩn bị dự án, Giai đoạn thiết kế, Giai đoạn thi công và Giai đoạn bàn giao.

Câu 128. Nội dung chính trong Phần Thuyết minh của Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng bao gồm nội dung nào sau đây?
A. Dự toán thiết kế cơ sở.
*B. Phân tích, đánh giá rủi ro tài chính, chi phí khai thác sử dụng công trình.
C. Bản vẽ tổng mặt bằng công trình hoặc bản vẽ phương án tuyến công trình.
D. Vị trí xây dựng, hướng tuyến công trình, danh mục và quy mô, loại, cấp công trình thuộc tổng mặt bằng xây dựng.

Câu 129. Yêu cầu về giải pháp phòng, chống cháy, nổ được quy định thuộc nội dung nào trong Thiết kế cơ sở của Báo cáo nghiên cứu khả thi?
A. Giải pháp về kiến trúc, mặt bằng, mặt cắt, mặt đứng công trình.
B. Phương án công nghệ, kỹ thuật và thiết bị được lựa chọn.
*C. Phương án kết nối hạ tầng kỹ thuật trong và ngoài công trình.
D. Tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật được áp dụng và kết quả khảo sát xây dựng.

Câu 130. Báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng bao gồm những nội dung chính nào?
A. Tổng mức đầu tư và phương án huy động vốn.
*B. Thiết kế bản vẽ thi công, thiết kế công nghệ (nếu có) và dự toán xây dựng.
C. Thiết kế cơ sở và thuyết minh về mục tiêu đầu tư.
D. Thiết kế kỹ thuật tổng thể (FEED) và Dự toán xây dựng.

Câu 131. Nội dung tổng mức đầu tư xây dựng bao gồm những chi phí nào?
A. Chi phí xây dựng, thiết bị, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
B. Chi phí xây dựng, thiết bị, và lợi nhuận nhà thầu.
*C. Chi phí xây dựng, thiết bị, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư, quản lý dự án, tư vấn đầu tư xây dựng, chi phí khác và chi phí dự phòng.
D. Chi phí dự toán xây dựng công trình, chi phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và chi phí khác.

Câu 132. Trình tự thực hiện khảo sát xây dựng theo Nghị định số 175/2024/NĐ-CP được quy định bao gồm mấy bước?
A. 3 bước: Lập nhiệm vụ khảo sát, Lập phương án kỹ thuật và Thực hiện khảo sát.
B. 4 bước: Lập và phê duyệt nhiệm vụ khảo sát, Lập và phê duyệt phương án kỹ thuật, Thực hiện khảo sát, và Nghiệm thu, phê duyệt kết quả khảo sát.
C. 4 bước: Lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, Lập nhiệm vụ khảo sát, Thực hiện khảo sát, và Phê duyệt báo cáo kết quả.
*D. 2 bước: Lập và phê duyệt nhiệm vụ khảo sát, và Thực hiện khảo sát xây dựng.

Câu 133. Công trình nào sau đây được miễn giấy phép xây dựng theo quy định của Luật Xây dựng?
A. Công trình xây dựng cấp IV, nhà ở riêng lẻ ở nông thôn có quy mô từ 7 tầng trở lên.
B. Công trình xây dựng cấp III thuộc dự án không sử dụng vốn đầu tư công.
*C. Công trình thuộc dự án sử dụng vốn đầu tư công được Chủ tịch UBND cấp tỉnh quyết định đầu tư xây dựng.
D. Nhà ở riêng lẻ có quy mô 8 tầng thuộc dự án đầu tư xây dựng khu đô thị có quy hoạch chi tiết 1/500 đã được phê duyệt.

Câu 134. Điều kiện cấp giấy phép xây dựng đối với công trình trong đô thị bao gồm nội dung nào sau đây?
*A. Thiết kế xây dựng công trình đã được thẩm định, phê duyệt theo quy định tại Điều 82 của Luật Xây dựng.
B. Phù hợp với quy hoạch chung thành phố trực thuộc trung ương.
C. Phù hợp với quy chế quản lý kiến trúc được cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành đối với mọi công trình.
D. Phải có thỏa thuận của Bộ Xây dựng về giải pháp thiết kế cơ sở.

Câu 135. Hình thức lựa chọn nhà thầu nào được áp dụng đối với tất cả các gói thầu, trừ trường hợp không đấu thầu rộng rãi phải nêu rõ lý do trong văn bản trình duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu?
A. Chào hàng cạnh tranh.
B. Đấu thầu hạn chế.
C. Chỉ định thầu.
*D. Đấu thầu rộng rãi.

Câu 136. Phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ được áp dụng cho hình thức lựa chọn nhà thầu nào?
*A. Đấu thầu rộng rãi đối với gói thầu có yêu cầu sử dụng công nghệ hoặc sản phẩm công nghệ cao.
B. Chào hàng cạnh tranh đối với gói thầu Xây lắp.
C. Chỉ định thầu đối với gói thầu Dịch vụ tư vấn.
D. Đấu thầu hạn chế đối với gói thầu Mua sắm hàng hóa.

Câu 137. Khi có yêu cầu của cơ quan quản lý xây dựng, trách nhiệm của Chủ đầu tư trong quản lý trật tự xây dựng là gì?
A. Khởi kiện quyết định xử phạt hành chính của cơ quan quản lý xây dựng.
B. Yêu cầu Nhà thầu thi công xây dựng tự phá dỡ công trình vi phạm.
*C. Dừng ngay việc thi công xây dựng công trình, tự phá dỡ công trình xây dựng vi phạm ngay sau khi có yêu cầu.
D. Tiếp tục thi công trong khi chờ quyết định xử phạt vi phạm hành chính.