Câu 1. Các hoạt động đầu tư xây dựng chịu sự điều chỉnh của pháp luật nào dưới đây?
A. Pháp luật về xây dựng
B. Pháp luật về xây dựng và pháp luật về đầu tư công
C. Pháp luật về xây dựng và pháp luật về đấu thầu
*D. Pháp luật về xây dựng và pháp luật khác có liên quan

Câu 2. Theo quy định của pháp luật về xây dựng, hoạt động xây dựng gồm các công việc nào dưới đây?
A. Lập quy hoạch xây dựng, lập dự án đầu tư xây dựng công trình, khảo sát xây dựng
B. Thiết kế xây dựng, thi công xây dựng, giám sát xây dựng, quản lý dự án, lựa chọn nhà thầu, nghiệm thu, bàn giao đưa công trình vào khai thác sử dụng
C. Bảo hành, bảo trì công trình xây dựng và hoạt động khác có liên quan đến xây dựng công trình
*D. Tất cả các công việc nêu tại A, B, C

Câu 3. Việc áp dụng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật trong hoạt động đầu tư xây dựng phải tuân thủ theo những nguyên tắc nào?
A. Tuân thủ Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia
B. Tiêu chuẩn được viện dẫn trong quy chuẩn kỹ thuật hoặc văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan
C. Tiêu chuẩn được áp dụng trong hoạt động đầu tư xây dựng theo nguyên tắc tự nguyện
*D. Tất cả các quy định nêu trên tại A, B, C

Câu 4. Văn bản quy phạm pháp luật là gì? 
A. Văn bản có chứa quy phạm pháp luật nhưng được ban hành không đúng thẩm quyền, hình thức, trình tự, thủ tục quy định trong Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
*B. Văn bản quy phạm pháp luật là văn bản có chứa quy phạm pháp luật, được ban hành theo đúng thẩm quyền, hình thức, trình tự, thủ tục quy định trong Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
C. Văn bản quy phạm pháp luật là văn bản có chứa quy phạm pháp luật, được ban hành theo đúng thẩm quyền quy định trong Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật.
D. Văn bản quy phạm pháp luật là văn bản do cơ quan nhà nước ban hành để quản lý xã hội và điều chỉnh các quan hệ pháp luật.

Câu 5. Văn bản quy phạm pháp luật được áp dụng từ thời điểm nào?
 A. Văn bản quy phạm pháp luật được áp dụng từ thời điểm văn bản đó được ký quyết định ban hành
*B. Văn bản quy phạm pháp luật được áp dụng từ thời điểm bắt đầu có hiệu lực
C. Văn bản quy phạm pháp luật được áp dụng từ thời điểm văn bản trước, bị thay thế hết hiệu lực
D. Văn bản quy phạm pháp luật được áp dụng từ thời điểm được công bố trên Công báo.
Câu 6. Việc phân loại công trình xây dựng theo quy định của pháp luật về xây dựng trên cơ sở tiêu chí nào?
*A. Theo công năng sử dụng
B. Theo kiến trúc công trình
C. Do người quyết định đầu tư quy định
D. Do chủ đầu tư quy định

Câu 7. Những loại tiêu chuẩn nào sau đây bắt buộc áp dụng?
A. Tiêu chuẩn Việt Nam
B. Tiêu chuẩn nước ngoài
*C. Các tiêu chuẩn nằm trong danh mục tiêu chuẩn đã được người quyết định đầu tư phê duyệt
D. Danh mục tiêu chuẩn do tư vấn thiết kế đệ trình

Câu 8.  Điểm khác biệt cơ bản về nguyên tắc áp dụng giữa Tiêu chuẩn Quốc gia (TCVN) và Quy chuẩn Kỹ thuật Quốc gia (QCVN) là gì?
*A. TCVN áp dụng tự nguyện, còn QCVN áp dụng bắt buộc.
B. TCVN áp dụng bắt buộc, còn QCVN áp dụng tự nguyện.
C. Cả TCVN và QCVN đều áp dụng bắt buộc khi được viện dẫn trong văn bản quy phạm pháp luật.
D. TCVN chỉ áp dụng cho sản phẩm, còn QCVN áp dụng cho dịch vụ.

Câu 9. Cơ quan nào có trách nhiệm tổ chức xây dựng dự thảo Tiêu chuẩn Quốc gia (TCVN) và đề nghị thẩm định, công bố TCVN?
A. Tổ chức kinh tế, Đơn vị sự nghiệp.
*B. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ.
C. Chính phủ.
D. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ.

Câu 10. Cơ quan nào có trách nhiệm ban hành Quy chuẩn Kỹ thuật Quốc gia (QCVN)?
A. Các Tổ chức kinh tế, Đơn vị sự nghiệp có liên quan.
B. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ.
*C. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc Chính phủ.
D. Các bên liên quan theo nguyên tắc đồng thuận.

Câu 11. Tổ chức nào sau đây KHÔNG thuộc danh sách các tổ chức xây dựng và công bố Tiêu chuẩn cơ sở (TCCS)?
A. Đơn vị sự nghiệp.
B. Chính phủ.
C. Tổ chức xã hội – nghề nghiệp.
*D. Tổ chức kinh tế.

Câu 12. Về nguyên tắc áp dụng, Tiêu chuẩn Việt Nam (TCVN) được áp dụng trên nguyên tắc nào?
*A. Áp dụng trên nguyên tắc tự nguyện, trừ trường hợp đặc biệt.
B. Áp dụng bắt buộc trong mọi hoạt động sản xuất, kinh doanh.
C. Áp dụng tự nguyện khi công trình sử dụng vốn nhà nước.
D. Áp dụng bắt buộc đối với công trình cấp đặc biệt và cấp I.

Câu 13. Điểm khác biệt CƠ BẢN về mục đích giữa Tiêu chuẩn (TCVN) và Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia (QCVN) là gì?
A. TCVN nhằm mục đích thương mại, còn QCVN nhằm mục đích an ninh quốc gia.
*B. TCVN dùng làm chuẩn để đánh giá, nhằm nâng cao chất lượng; QCVN quy định mức giới hạn bắt buộc để đảm bảo an toàn, sức khỏe.
C.TCVN chỉ áp dụng cho sản phẩm, còn QCVN chỉ áp dụng cho quy trình.
D.TCVN do Bộ Xây dựng ban hành, còn QCVN do Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành.

Câu 14. Theo Nghị định 175/2024/NĐ-CP, khi áp dụng tiêu chuẩn nước ngoài trong thuyết minh thiết kế xây dựng, nội dung bắt buộc phải có là gì?
A. Báo cáo thử nghiệm vật liệu mới được cấp phép bởi tổ chức quốc tế.
B. Văn bản cam kết của chủ đầu tư về việc chịu trách nhiệm hoàn toàn.
C. Giấy phép của cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng.
*D. Đánh giá về tính tương thích, đồng bộ và sự tuân thủ với quy chuẩn kỹ thuật quốc gia.

Câu 15. Theo Nghị định 06/2021/NĐ-CP, Chỉ dẫn kỹ thuật được định nghĩa là gì?
A. Là bản thuyết minh về vật liệu, sản phẩm sử dụng trong dự án.
B. Là tài liệu tổng hợp quy định về mức giới hạn của đặc tính kỹ thuật.
C. Là tài liệu bắt buộc phải được cơ quan chuyên môn phê duyệt trước khi thi công.
*D. Là tập hợp các yêu cầu kỹ thuật dựa trên các quy chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn được áp dụng cho công trình, thiết kế xây dựng công trình...

II. Chương 2: 
Câu 16. Luật Xây dựng số 50/2014/QH13, được Quốc hội khóa XIII thông qua ngày 18/06/2014, có hiệu lực thi hành từ ngày nào?
*A. 01/01/2015
B. 01/01/2021
C. 01/01/2014
D. 18/06/2014

Câu 17. Theo Luật Xây dựng, 'Chỉ giới xây dựng' được hiểu là gì?
A.Cao độ xây dựng tối thiểu bắt buộc phải tuân thủ.
*B. Đường giới hạn cho phép xây dựng công trình chính trên thửa đất.
C. Chỉ tiêu quản lý phát triển không gian, kiến trúc cho một khu vực hay một lô đất.
D. Đường ranh giới giữa phần đất được xây dựng công trình và phần đất dành cho đường giao thông.

Câu 18. Hành vi nào sau đây bị nghiêm cấm trong hoạt động đầu tư xây dựng theo Luật Xây dựng?
*A. Khởi công xây dựng công trình khi chưa đủ điều kiện khởi công.
B. Thực hiện việc thẩm tra thiết kế xây dựng.
C. Sử dụng vật liệu xây dựng được sản xuất trong nước.
D. Ứng dụng khoa học và công nghệ trong hoạt động đầu tư xây dựng.

Câu 19. Luật Quy hoạch số 21/2017/QH14 được Quốc hội thông qua ngày 24/11/2017 có hiệu lực thi hành toàn bộ từ ngày nào?
*A. 01/01/2019
B. 01/03/2018
C. 01/07/2020
D. 24/11/2017

Câu 20. Luật Quy hoạch đô thị và nông thôn số 47/2024/QH15 ký ngày 26/11/2024  có hiệu lực thi hành từ ngày nào?
A. 29/11/2024
B. 01/01/2025
*C. 01/07/2025
D. 01/01/2024

Câu 21. Hành vi nào sau đây bị nghiêm cấm trong hoạt động quy hoạch theo Luật Quy hoạch?
A. Bảo đảm tính độc lập giữa cơ quan lập quy hoạch với Hội đồng thẩm định quy hoạch.
B. Ứng dụng công nghệ hiện đại trong lập quy hoạch.
C. Thực hiện đánh giá, điều chỉnh quy hoạch.
*D. Lập quy hoạch về đầu tư phát triển hàng hóa cụ thể, ấn định khối lượng sản phẩm được sản xuất, tiêu thụ.

Câu 22. Luật Kiến trúc số 40/2019/QH14 gồm bao nhiêu chương và bao nhiêu điều?
A. 6 chương, 59 điều.
*B. 5 chương, 41 điều.
C. 10 chương, 96 điều.
D. 10 chương, 168 điều.

Câu 23. Theo Luật Đấu thầu sửa đổi 2024 (Luật số 57/2024/QH15), trường hợp chỉ định thầu đối với gói thầu thuộc dự toán mua sắm không hình thành dự án, hạn mức giá gói thầu không quá là bao nhiêu?
A. 300 triệu đồng.
B. 01 tỷ đồng.
*C. 500 triệu đồng.
D. 800 triệu đồng.

Câu 24. Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15 ký ngày 23/6/2023 được Quốc hội khóa XV thông qua có hiệu lực thi hành từ ngày nào?
*A. 01/01/2024
B. 23/06/2023
C. 15/01/2025
D. 01/07/2025

Câu 25. Theo Luật Xây dựng, 'Báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng' là tài liệu trình bày các nội dung về sự cần thiết, mức độ khả thi và hiệu quả của việc đầu tư xây dựng công trình quy mô nào?
A. Quy mô lớn.
B. Quy mô trung bình.
*C. Quy mô nhỏ.
D. Quy mô đặc biệt lớn.

Câu 26. Luật Quy hoạch đô thị và nông thôn số 47/2024/QH15 thay thế Luật nào có hiệu lực từ ngày 01/01/2010?
A. Luật Quy hoạch số 21/2017/QH14.
*B. Luật Quy hoạch đô thị 2009 (số 30/2009/QH12).
C. Luật Kiến trúc số 40/2019/QH14.
D. Luật Xây dựng số 50/2014/QH13.

Câu 27. Theo Luật Đất đai số 31/2024/QH15, việc lập, phê duyệt quy hoạch sử dụng đất được tiếp tục thực hiện theo quy định của văn bản nào?
*A. Nghị quyết số 61/2022/QH15 của Quốc hội.
B. Nghị quyết số 49/2013/QH13 của Quốc hội.
C. Luật Đất đai số 45/2013/QH13.
D. Chỉ thị số 15/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ.

Câu 28. Theo Luật Đấu thầu sửa đổi 2024 (Luật số 57/2024/QH15), một trong các hành vi không bảo đảm công bằng, minh bạch là gì?
A. Nêu yêu cầu chung chung về nhãn hiệu hàng hóa trong hồ sơ mời thầu.
B. Nhà thầu tham dự thầu với tư cách liên danh.
*C. Nhà thầu tham gia lập, đồng thời tham gia thẩm định hồ sơ mời thầu đối với cùng một gói thầu.
D. Thẩm định hồ sơ mời thầu trước khi phê duyệt.

Câu 29. Theo Luật Quy hoạch, nguyên tắc nào sau đây là nguyên tắc cơ bản trong hoạt động quy hoạch?
A. Ưu tiên lợi ích của người dân là cao nhất.
*B. Đảm bảo tính nhân dân, sự tham gia của cơ quan, tổ chức, cộng đồng, cá nhân.
C. Không cần bảo đảm tính kế thừa, ổn định giữa các cấp quy hoạch.
D. Phân quyền quản lý tuyệt đối cho chính quyền địa phương.

Câu 30. Luật Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ mới nhất (Luật số 55/2024/QH15) có hiệu lực thi hành từ ngày nào?
*A. 01/07/2025
B. 01/07/2014
C. 01/01/2024
D. 29/6/2001