Câu 61. Theo quy định của pháp luật xây dựng hiện hành, hợp đồng xây dựng không có hình thức nào dưới đây?
*A. Hợp đồng theo giá trọn gói
B. Hợp đồng theo tỷ lệ %
C. Hợp đồng theo đơn giá điều chỉnh
D. Hợp đồng theo đơn giá cố định

Câu 62. Trong quá trình thực hiện hợp đồng, bên nhận thầu có được thay đổi người đại diện quản lý thực hiện hợp đồng không?
A. Có
*B. Không
C. Có nhưng phải được sự chấp thuận của bên giao thầu
D. Cả A, B và C đều không đúng

Câu 63. Theo quy định của pháp luật về xây dựng, việc tranh chấp hợp đồng xây dựng được giải quyết thế nào?
A. Các bên thống nhất thương lượng để giải quyết
B. Trường hợp các bên không thương lượng được với nhau thì đề nghị ra Tòa án nhân dân địa phương nơi xây dựng công trình
*C. Các bên thống nhất thương lượng để giải quyết. Trường hợp các bên không thương lượng được với nhau thì đề nghị ra Tòa án nhân dân địa phương nơi xây dựng công trình
D. Các bên thống nhất thương lượng để giải quyết. Trường hợp các bên không thương lượng được với nhau thì việc đưa ra Tòa án nào để giải quyết là do Bên giao thầu quyết định

Câu 64. Những cá nhân nào dưới đây không bắt buộc phải có chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng?
A. Chủ nhiệm thiết kế xây dựng công trình
B. Chủ trì thiết kế bộ môn trong công trình xây dựng
C. Cá nhân giám sát thi công của nhà thầu thi công xây dựng
*D. Tư vấn giám sát thi công xây dựng

Câu 65. Chủ nhiệm thiết kế xây dựng hạng I phải đáp ứng các điều kiện gì?
A. Có trình độ đại học thuộc chuyên ngành phù hợp
B. Có thời gian làm công tác thiết kế xây dựng tối thiểu 7 năm
C. Đã làm chủ nhiệm thiết kế phần việc thuộc lĩnh vực phù hợp ít nhất 01 công trình từ cấp I trở lên hoặc 02 công trình từ cấp II trở lên
*D. Tất cả các phương án A, B và C



Câu 66. Chủ thể nào có trách nhiệm lập tiến độ chi tiết thi công xây dựng công trình?
A.Chủ đầu tư
B. Nhà thầu thiết kế xây dựng công trình
*C. Nhà thầu thi công xây dựng công trình
D. Nhà thầu tư vấn giám sát thi công xây dựng
Câu 67. Dự án đầu tư xây dựng có các bước thiết kế xây dựng cơ bản nào?
A. Thiết kế cơ sở
B. Thiết kế kỹ thuật
C. Thiết kế bản vẽ thi công
*D. Tất cả các phương án A B và C 

Câu 68. Số bước thiết kế xây dựng do ai quyết định? 
*A. Người quyết định đầu tư khi phê duyệt dự án 
B. Chủ đầu tư khi triển khai thực hiện dự án
C. Tổ chức tư vấn khi lập dự án đầu tư xây dựng
D. Cả 3 phương án trên đều sai

Câu 69. Chủ thể nào có trách nhiệm thực hiện bảo hành công trình xây dựng?
A. Chủ đầu tư xây dựng công trình
*B. Nhà thầu thi công xây dựng công trình
C. Nhà thầu thiết kế xây dựng công trình
D. Cả 3 phương án trên đầu đúng

Câu 70. Dự án đầu tư xây dựng được xem xét điều chỉnh trong những trường hợp nào?
A. Trường hợp bất khả kháng, Nhà nước thay đổi quy hoạch xây dựng
B. Trường hợp điều chỉnh dự án sẽ mang lại hiệu quả cao hơn
C. Khi chỉ số giá xây dựng do Bộ Xây dựng và UBND cấp tỉnh nơi có dự án công bố lớn hơn chỉ số giá xây dựng để tính dự phòng cho yếu tố trượt giá trong tổng mức đầu tư đã được phê duyệt
*D. Tất cả các phương án A, B và C

Câu 71. Theo quy định của pháp luật về môi trường, những loại dự án nào phải lập báo cáo đánh giá tác động môi trường?
A. Dự án quan trọng quốc gia
*B. Dự án đầu tư xây dựng đô thị mới, khu dân cư tập trung
C. Dự án khai thác, sử dụng nước dưới đất và tài nguyên thiên nhiên có quy mô lớn
D. Tất cả các phương án A, B và C

Câu 72. Trường hợp công việc được xác định rõ về số lượng, khối lượng, thời gian thực hiện ngắn thì áp dụng hình thức hợp đồng nào là hợp lý nhất?
*A. Hợp đồng trọn gói
B. Hợp đồng theo đơn giá
C. Hợp đồng theo thời gian
D. Hợp đồng theo đơn giá cố định
Câu 73. Trường hợp công việc chưa đủ điều kiện để xác định chính xác về số lượng hoặc khối lượng thì nên áp dụng hình thức hợp đồng nào là thích hợp nhất?
A. Hợp đồng trọn gói
B. Hợp đồng theo đơn giá cố định
*C. Hợp đồng theo thời gian
D. Hợp đồng theo tỷ lệ phần trăm



Câu 74. Bên giao thầu có quyền chấm dứt hợp đồng trong các trường hợp nào sau đây?
A. Bên nhận thầu bị phá sản hoặc Bên nhận thầu không thực hiện công việc theo hợp đồng 45 ngày liên tục
B. Bên nhận thầu chuyển nhượng lợi ích của hợp đồng xây dựng cho bên khác
*C. Bao gồm các đáp án A và B
D. Việc chấm dứt hợp đồng là do bên giao thầu quyết định

Câu 75. Theo quy định của pháp luật về xây dựng, bản vẽ thiết kế xây dựng trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng là bản vẽ của bước thiết kế nào?
A. Thiết kế cơ sở
*B. Thiết kế kỹ thuật hoặc thiết kế bản vẽ thi công đã được thẩm định, phê duyệt theo quy định
C. Thiết kế bản vẽ thi công đã được thẩm định, phê duyệt 
D. Tất cả các phương án A, B hoặc C

Câu 76. Khi khởi công xây dựng công trình yêu cầu phải có các điều kiện nào dưới đây?
A. Có mặt bằng xây dựng của hạng mục, công trình khởi công
B. Có thiết kế bản vẽ thi công của hạng mục, công trình xây dựng và giấy phép xây dựng
*C. Phải đáp ứng được tất cả các điều kiện nêu tại A và B
D. Chỉ cần đáp ứng được một trong các điều kiện A hoặc B

Câu 77. Ai có thẩm quyền phê duyệt điều chỉnh dự án đầu tư xây dựng?
*A. Người quyết định đầu tư
B. Chủ đầu tư
C. Ban quản lý dự án
D. Cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền

Câu 78. Theo quy định của Luật Xây dựng, công tác thẩm định là việc kiểm tra, đánh giá của ai?
*A. Người quyết định đầu tư, chủ đầu tư, cơ quan chuyên môn về xây dựng
B. Cơ quan chuyên môn của người quyết định đầu tư
C. Người quyết định đầu tư, chủ đầu tư
D. Tổ chức tư vấn có đủ điều kiện năng lực hoạt động xây dựng

Câu 79. Việc điều chỉnh dự án đầu tư xây dựng sử dụng vốn nhà nước đã được phê duyệt do ai quyết định?
*A. Người quyết định đầu tư
B. Chủ đầu tư
C. Cơ quan chuyên môn về xây dựng
D. Bao gồm tất cả các phương án A, B và C

Câu 80. Trường hợp điều chỉnh dự án đầu tư xây dựng làm thay đổi địa điểm, mục tiêu đầu tư, quy mô đầu tư thì phải được ai chấp thuận?
A. Người quyết định đầu tư
B. Chủ đầu tư
*C. Người quyết định đầu tư và cơ quan chuyên môn về xây dựng
D. Cơ quan chuyên môn về xây dựng




Câu 81. Trong quá trình lập dự án đầu tư xây dựng, tổ chức tư vấn lập dự án có các nghĩa vụ gì?
*A. Thực hiện theo nội dung hợp đồng đã được ký kết với chủ đầu tư
B. Chịu trách nhiệm về chất lượng công việc theo hợp đồng đã được ký kết;
C. Bồi thường thiệt hại khi sử dụng thông tin, tài liệu, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, giải pháp kỹ thuật, tổ chức quản lý không phù hợp và vi phạm hợp đồng làm thiệt hại cho chủ đầu tư
D. Bao gồm tất cả các phương án A, B và C

Câu 82. Hồ sơ của hợp đồng xây dựng gồm các tài liệu nào dưới đây?
A. Văn bản thông báo trúng thầu hoặc chỉ định thầu
B. Các bản vẽ thiết kế và chỉ dẫn kỹ thuật (nếu có), Biên bản đàm phán hợp đồng
C. Bao gồm tất cả các phương án A và B
*D. Không cần các tài liệu quy định tại A và B

Câu 83. Sau khi công việc của hợp đồng xây dựng đã được nghiệm thu thì có được điều chỉnh hợp đồng không?
A. Có
B. Không
*C. Có, tùy thuộc vào sự thỏa thuận của hai bên ký kết hợp đồng
D. Do người có thẩm quyền quyết định đầu tư quyết định

Câu 84. Cá nhân không thuộc đối tượng yêu cầu bắt buộc phải có chứng chỉ hành nghề nhưng khi tham gia hoạt động xây dựng yêu cầu phải có điều kiện gì không?
A. Không yêu cầu phải có điều kiện gì
*B. Phải có văn bằng hoặc chứng chỉ đào tạo phù hợp với công việc thực hiện
C. Có văn bằng hoặc chứng chỉ đào tạo phù hợp với công việc thực hiện và có kinh nghiệm tối thiểu 3 năm tham gia hoạt động xây dựng
D. Yêu cầu có 5 năm kinh nghiệm đối với công việc thực hiện

Câu 85. Đối với dự án đầu tư xây dựng sử dụng vốn đầu tư công thì Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi đầu tư xây dựng được lập theo quy định nào?
A. Pháp luật về xây dựng
*B. Pháp luật về đầu tư công
C. Pháp luật về xây dựng và pháp luật về đầu tư công
D. Pháp luật về đầu tư công, pháp luật về đầu tư, pháp luật xây dựng

Câu 86. Đối với dự án đầu tư xây dựng thực hiện theo hình thức PPP thì việc thẩm định dự án được thực hiện theo yêu cầu đối với dự án sử dụng nguồn vốn nào?
A. Vốn ngân sách nhà nước
*B. Vốn nhà nước ngoài ngân sách
C. Vốn khác
D. Vốn khác hoặc vốn nhà nước tùy thuộc vào quy mô dự án
Câu 87. Cơ quan nào có trách nhiệm lấy ý kiến của các cơ quan quản lý nhà nước về những lĩnh vực có liên quan đến dự án đầu tư xây dựng trong quá trình thẩm định?
*A. Cơ quan chủ trì thẩm định dự án, thẩm định thiết kế cơ sở
B. Cơ quan chuyên môn của người quyết định đầu tư
C. Cơ quan chuyên môn về xây dựng
D. Chủ đầu tư


Câu 88. Cá nhân đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng yêu cầu phải đáp ứng các điều kiện chung gì?
A. Có đủ năng lực hành vi dân sự theo quy định của pháp luật
Có trình độ chuyên môn được đào tạo, thời gian và kinh nghiệm tham gia công việc phù 
B. hợp với nội dung đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề và phải đạt kết quả sát hạch theo quy định
*C. Bao gồm tất cả các phương án A và B
D. Chỉ cần đạt được kết quả sát hạch theo quy định là đủ
Câu 89. Tổ chức đề nghị cấp chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng yêu cầu phải đáp ứng các điều kiện gì?
A. Những cá nhân chủ chốt của tổ chức phải có chứng chỉ hành nghề phù hợp với lĩnh vực và hạng năng lực mà tổ chức đề nghị cấp chứng chỉ năng lực
B. Tổ chức đã thực hiện công việc tương tự loại, cấp công trình 
C. Phải có thời gian tham gia hoạt động xây dựng tối thiểu 3 năm 
*D. Đáp ứng cả điều kiện A và B ở trên

Câu 90. Trường hợp phải thuê thầu phụ để thực hiện một số phần việc trong hợp đồng đã ký kết với chủ đầu tư thì cần phải có chấp thuận của ai?
A. Người quyết định đầu tư
*B. Chủ đầu tư
C. Người quyết định đầu tư hoặc chủ đầu tư tùy thuộc vào từng gói thầu
D. Không cần phải có sự chấp thuận của cơ quan, tổ chức nào